Здравствуйте, дорогие друзья!
Добро пожаловать на шестнадцатый эфир Калейдоскопа фактов
«Гелиары, воины света» на АЛЛАТРА ТВ.
Мы ведём прямую трансляцию с синхронным переводом
на 20 языков.
Калейдоскоп фактов — это независимый международный
исследовательский проект, инициированный и организованный
волонтёрами Международного общественного движения
«АЛЛАТРА» из более чем 180 стран мира.
Калейдоскоп фактов — это проект, который позволяет
специалистам, учёным и исследователям со всего
мира открыто и честно поднимать и раскрывать актуальные
темы для человечества, собирая воедино все факты,
даже самые неудобные.
И рассматривая проблематику с разных сторон.
Цель сегодняшнего Калейдоскопа фактов — найти, собрать
и показать факты, которые помогут разобраться со
скрытыми проблемами нашего общества.
О них не принято говорить открыто, но на сегодняшний
день слишком много обрывается жизни людей из-за непонимания
того, что действительно происходит.
Но у медали всегда есть две стороны, и сегодня мы
вместе рассмотрим эффективные пути решения данных проблем.
И каждый сам для себя решит, кому служит он.
При подготовке этого выпуска также использовалась информация
из передач с участием Игоря Михайловича Данилова из
книг Анастасии Новых.
Именно эти источники послужили отправной точкой для исследования
и помогли посмотреть намного глубже того, что видно на
поверхности.
Давайте вместе посмотрим трейлер к сегодняшней конференции.
Тему сегодняшнего эфира можно образно сравнить
с чашами весов, на которых находится всё добро и зло
нашего общества.
Сегодня мы будем говорить о тех проблемах, которые
уже давно существуют, но сейчас они достигают своего
апогея.
Суры в очередях, аномальные ДТП, суициды и массовые
убийства.
Что связывает все эти события?
Что действительно стоит за всеми этими страшными
последствиями?
Сегодня мы будем говорить о тех, кто во все времена
искренне помогал людям и препятствовал разрастанию
зла, удерживая в мире равновесие.
Но, к сожалению, в течение последних шести тысяч лет
человечество выбирало сугубо материальный вектор
развития, что в конце концов привело к острому дисбалансу
духовной и материальной составляющей человека
и общества в целом.
И теперь мы живём в мире, где деньги и власть ценятся
больше, чем жизнь человека.
И сейчас вы, как человечество, столкнулись ещё и с климатическим,
экологическим и социально-экономическим кризисами.
У людей нет достоверной информации и полного понимания
того, что происходит, а значит и нет знаний и инструментов
для того, чтобы защитить себя, своих родных, близких
от преждевременной смерти.
Поэтому сегодня мы вместе со специалистами, имеющими
опыт в исследовании и изучении этих проблем, постараемся
разобраться и найти инструменты, которые помогут людям сохранить жизнь.
Насколько страшные вещи происходят с людьми, и
мы видим, что это массовые явления.
Человек, теряя контроль над своим эмоциональным
состоянием, начинает подвергаться активным атакам деструктивных
мыслей.
Как можно понять такое поведение людей, когда видимых
объективных причин для него нет?
Возможно, в эти моменты люди вообще видят другую
реальность.
Очень часто такие ситуации происходят на дорогах.
В ролике мы видели такие примеры.
Люди, которые были в таких ситуациях и вовремя остановились,
смогли рассказать, что же с ними происходило на самом
деле.
Я хочу с вами поделиться своей автоисторией, которая
произошла около года назад.
Я возвращалась домой с работы, прогревала машину,
стояла, позвонила мужу, разговор получился холодным.
После того, как я пообщалась с мужем, прогрела машину,
я поехала.
И вдруг ни с того ни с сего в голову начали поступать
мысли «тебя не любит муж, тебя не любят дети».
Причем это даже не мысли, а это голос, какой-то такой
компьютерный голос «тебя не любит муж, тебя не любят
дети, ты им не нужна».
Эмоциональное состояние изменилось, из глаз пылились
слезы, как во сне, как будто, знаете, такое состояние
шока, истерики.
Но вот такого сильного эмоционального состояния со мной не было
никогда в жизни.
И голос говорил «выйдите на встречную полосу, выезжай
на встречную полосу».
И я хотела выехать на встречную полосу, прям рука хотела
рули свернуть на встречку.
Но тут ни с того ни с сего возник, даже не возник ответ.
Я ответила этому голосу.
Подумаешь, ну муж любит-не любит, дети любят-не любят,
я люблю.
Я люблю свою семью.
И тучи рассеялись, прям вот в голове пропал этот
голос.
Я опять стала собой, я в меняемом состоянии опять
оказалась, быстренько свернула на обочину и приходила
в себя, долго приходила в себя, что со мной было,
что это такое.
Я чуть не убила себя, я чуть не убила людей, которые
ехали по встречной полосе.
Вопрос не в том, что водитель невнимательный, устал или
непрофессионален.
Что было со мной такое, что заставило и заставляло
меня выехать на встречку.
Несколько лет назад я с моим другом решил поехать
в соседний областной город прогуляться.
Я был в этом городе неоднократно, но на машине по городу редко
передвигался.
В тот период времени в моей жизни происходили, скажем
так, в семейной, личной жизни происходили определенные
процессы, которые выводили часто на эмоцию, на негатив.
И вот, чтобы развеяться, мы решили совершить такую
поездку.
Когда мы ехали по трассе, в принципе, состояние было
ровное, нормальное, то есть не было никаких мыслей
навязчивых, дорога проходила гладко.
Я люблю ездить за рулем, поэтому никаких проблем
не испытывал.
Дорога хорошая, трасса международная, поэтому
все было супер.
Когда мы уже заехали в соседний этот областной город, я
включил навигатор, потому что по дорогам я не везде
знал как проехать правильно, по правилам, поэтому ехал
с навигатором.
И уже буквально вот перед парковкой, куда мы должны
были заезжать, за несколько минут до этого мне зашла
мысль касательно вот этого семейной ситуации, и пошла
эмоция, и пошли переживания, скажем так, я бы не сказал,
что это был сильный негатив, но он присутствовал, этот
эмоциональный фон пошел, обдумывание ситуации,
а как бы так, а как бы так.
И я себе еду за рулем, и начинаю совершать маневр
поворот налево на перекрестке, и в этот момент мой друг
просто очень громко, таким уверенным голосом говорит
стой что ты делаешь, и я останавливаюсь, и в этот
момент в моем сознании, в картинке перед глазами
появляется машина, которая пролетает через перекресток
прямо передо мной, и эта вся ситуация происходила
как будто в замедленных киносъемках, когда эта машина
появилась у меня перед глазами, я увидел как медленно она
проносится мимо, он вытормажился водитель, но там была скорость,
он не нарушал, но скорость была достаточная для совершения
ДТП, с серьезными последствиями, и у него просто в глазах
было такое недоумение, он проехал соответственно
вытормаживаясь, остановился сзади, я посмотрел в боковое
зеркало, про себя извинился перед ним, и мы завершили
маневр, я запарковался, и мой друг мне говорит, ты
что не видел машину, он просто ехал перед тобой,
я говорю нет машины я не видел, и действительно вот перед
этим маневром, когда я начал налево поворачивать, машины
не было.
Мы взяли с парнем машину на прокат, и возвращались
где-то около 10 часов вечера, возвращались домой, была
очень плохая погода, был сильный ливень, и было плохо
видно.
Случилось это на трассе у реки Батуми, где на самом
деле довольно много аварий происходит, и причем смертельных
аварий, и они очень частые, но тем не менее трасса очень
хорошая и она новая.
Что же случилось?
Ехали мы, и само собой проскользнуло довольно много осуждений
с моей стороны на других водителей, почему они так
себя ведут за рулем, почему они идут и делают бессмысленные
обгоны в повороте, где не видно, тем более настолько
плохая погода, зачем так рисковать, едем мы, я включила
как бы громко музыку, это рок-музыка, припевала, да
может быть и скорее всего какая-то эйфорика легкая
проскользнула в том числе, а трасса сама, получается
она всю дорогу ведет только одна полоса, и одна полоса
идет навстречу, а сами полосы они раздваиваются
только уже под городом, но в моем понимании я ехала,
и оказывается мы еще были где-то 20 км от города, но
ни с того ни с сего я вижу картинку того, что мы уже
под городом, и я четко, несмотря на то, что дождь, я четко
вижу как раздваивается моя полоса, и как раздваиваются
встречные полосы, да я вижу машины, которые едут
навстречу, но они едут своей полосе, то есть я не вижу
как бы перед собой препятствий, и еду как бы своей скоростью,
не тороплюсь, еду медленно, потому что и погода плохая,
и машина не моя, но я не вижу препятствий, то есть я еду
как бы в моей картинке, в моей реальности, я еду
просто по своей дороге, и я тут слышу, как мой парень
говорит, причем очень спокойным голосом, что же за это ему
благодарно, потому что, может быть, я бы и испугнулась
в этот момент, но он говорит спокойным голосом, он говорит,
ты нормально сейчас делаешь, и тут происходит такой
щелчок, и полностью мне меняется та же картинка,
которую я видела сейчас, то есть я четко понимаю,
и я четко вижу, что моя полоса не раздваивалась,
что это я выехала навстречу, и получается, я на обгоне,
и на меня навстречу едет машина, и там как бы довольно
она уже близко, слава Богу, мне получилось заехать
обратно в свою полосу, и оно ничего как бы не случилось,
но сам факт, что я не видела этого, то есть я абсолютно
не видела и не понимала, что я иду на обгон, а я понимала
то, что я еду в своей полосе, это не было того, что мне
какие-то галлюцинации, или это было за усталости,
или то, что я неопытный водитель, либо что-то такого,
то есть у меня опыт большой вождения машины, там тысячи-тысячи
километров у меня наезжены, и уставшей я не было, и на
следующий день, когда мы ехали по той же трассе,
там была авария, смертельная авария, и буквально опять
через несколько, там три-четыре дня, там опять же была авария,
причем уже три человека погибло, а 12 человек маршрутки
пострадало, поэтому само место уже, я бы сказала,
довольно такое, ну в кавычках, аномальное.
Это, кстати, интересный момент, ведь действительно
есть такие места на дорогах, где постоянно происходят
аварии.
Специалисты называют такие места аномальными.
Каким образом эти аномальные места могут влиять на водителя?
Есть ли такие места, которые как-то влияют на водителей,
и там все время происходят аварии?
Будем танковить, есть зоны, по всей видимости, где они
могут быть, проходить, в рядом с кладбищем могут
проходить.
Кстати, вот эти вот захоронения возле дороги очень плохо
влияют, когда ДТП было, ставят памятник момент
где погибло, потому что, будем так говорить, любое
захоронение это отрицательная энергетика, в любом случае.
На кладбище земля мертвая, и тем более, если там тело
и памятник с фотографией, это говорит о том, что этот
момент, этот участок дороги начинает подвержен.
Почему водитель без видимых на то причин сворачивает
в кювет или выезжает на встречную полосу?
Изменение сознания, он может что-то увидеть, и это
реально.
Он может увидеть ребенка, он может увидеть перебегающее
животное, он может увидеть что-то в машине, потому
что ему это формирует, идет формирование, просто так
ничего не происходит, это формируется.
Он едет по дороге, он видит только он, больше никто
не видит, из-за этого он просто бьет по тормозам,
резко начинает уходить от столкновения.
И оказывается, потом, он все равно уже погиб, он потом
погибает, а очевидцы говорят, там не было ничего, он шел
прямо.
И вдруг идет резкое останавливание по тормозам, идет какой-то
маневр, либо он выходит в лоб, это не самоубийство,
это реальная картинка, которую он увидел, у него просто
перед глазами застилается то, что нужно в этом моменте,
чтобы он совершил то или иное действие.
Теперь еще больше вопросов возникает, каким образом
происходит подмена картины реальности в сознании человека?
Почему человек вдруг не видит или видит то, чего
нет на самом деле?
Если это целенаправленное действие, то для чего и кем
это вообще делается?
Тогда получается, что и люди, которые совершают самоубийство,
возможно, они в этот момент тоже видели совершенно
другую картину происходящего.
А может это вообще не суицид?
Как понять, что произошло с человеком на самом деле,
если человека уже нет, и он не может ничего нам
рассказать?
А ведь суицид — это одна из ведущих проблем в нашем
обществе на данный момент.
Как мы уже из ролика видели, статистика по суицидам
говорит о том, что 1 миллион 100 тысяч человек в год совершают
суицид, а 4 миллиона — это скрытый суицид, когда нет
прямых доказательств.
И целых 19 миллионов попыток суицида в год.
Чтобы понять масштаб происходящего, то каждая сотая смерть
в мире происходит от суицида.
Суицид забирает жизни детей и подростков, так самоубийство
— это одна из ведущих причин смертности в возрасте
от 15 до 19 лет.
Ну вот, как звук.
Да, все здорово, все хорошо.
Спасибо большое, Диночка.
В детстве, наверное, лет до 13, у меня были мысли о
суициде.
И это были не просто мысли, это скорее доходило почти
до действия, и пыталась себе перевязать вены.
И вот это был не один день, то есть это был длительный
период, и то, что те мысли, которые проходили на тот
момент, были такими.
Ну, в семье, конечно же, всё было негладко, родители
постоянно ссорились, на меня много кричали, и я
не понимала, почему на меня кричат, я не понимала,
что от меня хотят.
И приходили мысли, что ты никому не нужна, что тебя
не любят, что ты мешаешь, ты здесь лишняя.
И если ты умрёшь, то всем будет хорошо, то они наконец-то
помирятся, что горе их может сблизить, и они смогут
как бы быть счастливы без тебя.
Это одна категория мыслей, и вместе с этим была вторая
категория мыслей, которая говорила, что давай, сделай
это, потому что тогда твои родители поймут и увидят,
как они были неправы, то, что они ссорились, то, что
они тебе внимания не пределяли, и я чувствовала, что было
очень сильное давление, оно шло сверху вниз, я чётко
помню, оно как будто бы на голову давило.
Ну, и, конечно же, самые сложные моменты обострений, я брала
нож, пряталась и сидела с ним.
Скажу, что было страшно, конечно, что-то во мне боялось,
ну, как минимум боли, но давление, оно будто бы было
сильным, оно мучило, сжимало, оно всё болело внутри, ну,
как, не то, что это была физическая боль, это была
какая-то такая эмоциональная что ли боль, эмоциональное
давление.
И что меня остановило, и когда в очередной раз я
сидела с этим ножом, я сидела, и в какой-то момент внутри
себя я почувствовала, вот это произошло в районе
солнечного сплетения примерно груди, и я почувствовала
что-то такое тёплое, такое приятное, такое родное,
такое, и оно будто бы сказала, но при этом это были не
мысли, это было по-другому, и оно будто бы так нежно
и очень-очень тихо сказала, не делай этого, всё будет
хорошо, всё пройдёт, и вот это чувство, оно было настолько
сильным, оно было насколько приятным, насколько родным,
что это просто остановило все дальнейшие мои попытки,
потому что тот момент, когда вот эти суицидальные мысли
приходили, я была одна, у меня не было какого-то контакта
выраженного с мамой, с папой, и как-то и подруг особо,
не помню, что были близкие подруги, то есть я реально
была одна, и вот это одиночество, оно тоже давило, и плюс
ещё с детства была сильная чувствительность, я ощущала
присутствие, но об этом никому не говорила, потому
что мне казалось, что об этом нельзя говорить, что
если я об этом скажу, то меня посчитают ненормальной,
ну, это было как будто бы такой негласный запрет
говорить об этом кому-то, и вот это присутствие я
ощущала тоже с самого детства возле себя, особенно ночью,
особенно вот это время, наверное, двора света, и я
понимала, что вот это, оно ещё питается страхом.
Специалисты по работе с детьми отмечают, что проблемы
детских и подростковых суицидов на сегодняшний
день реально существуют, и это не просто сухие цифры
статистики.
Это приводит к непониманию, что же на самом деле происходит,
так как у многих детей, кто стал жертвой суицида,
нет каких-либо явных проблем в общении с родителями
или со сверстниками, нет и материальных проблем.
Что же может быть причиной такого поведения у детей,
если они только начали свой жизненный путь?
К сожалению, работы очень много, то есть раз в неделю
либо попытка, либо с суицидальными намерениями, либо с настроениями
суицидальными дети обращаются.
Родители их чаще обращаются, реже дети.
Не всё, конечно, понятно, что в благополучных семьях,
в которых и хорошие условия, и материальные условия,
и внимание ребёнку в грудь уделяется, откуда, что происходит,
не всегда можно объяснить, и очень часто суицид остаётся
непонятным у детей.
К счастью, это больше попыток, то есть всё-таки чаще сталкиваемся
с попытками суицидальными, нежели с завершёнными суицидами.
И завершённых суицидов, к сожалению, тоже достаточно много.
Вообще со статистикой про суицидом печальная история,
потому что очень многие случаи записываются как несчастные случаи,
то есть по каким-то причинам следственные органы не ведут статистику,
как бы её хотелось вести, потому что там свои какие-то
просоциальные вещи, мы на них не можем влиять.
Анализируя причину, я думаю, почему так стало происходить.
Во-первых, это, конечно, культура, которая определённым образом
показывает, что смерть не так страшна.
То есть это Монстр Хайт, куклы, которые вот они тут рядом,
они стезинки, которые там кровавые, это эстетично,
и некоторая мода на депрессию, и то, что действительно в мультиках,
в играх, в аниме персонажи, они так перерождаются.
И, вроде как, кто-то умер и тут же родился как-то,
и у детей действительно, вроде как, кажется очевидным,
как взрослому человеку понятно же, что там смерть, а тут жизнь.
Но, к сожалению, у детей не так, этому подчёркивается масс-медиа,
и я думаю, что в многих случаях это прямо с целенаправленными идеями делается.
В том смысле, что есть заинтересованность деструктивных групп каких-то,
то есть организовывая в интернете группы,
которые приводили детей к социальным действиям.
И размывали эту грань, и беседовали с родителями пятого класса недавно,
когда был завершён и пятый класс, девочка на совершенно ровном месте,
я уже говорил это, днём играла веселивость,
вечером пошла прыгнуть с семнадцатого этажа.
Вот на группах смерти было очень видно, как профессионально работают с детьми.
То есть часто родители так не умеют разговаривать профессионально,
как это делали люди, которые были заинтересованы финансово,
там вот эти были выпилившиеся дети, получали,
есть аудиозаписи разговоров, которые нам давали послушать.
500 евро, 500 долларов стоил один ребёнок, и его ввели.
Это была очень профессиональная работа.
То есть так, как общались, надо учиться родителям общаться так с детьми,
на понимании, на установлении связи, контакта с ребёнком,
как это делали те люди, которые увлекали детей в суицид.
И в социальной сети он именно находит единомышленников,
которые дают ему эту связь, дают ему принятие, признание.
Его это признание даёт, он определяет, что в этом возрасте 14-15 лет.
Ну а дальше он боится потерять эту связь, его ведут,
к сожалению, в деструктивное суицидальное поведение.
И вот это очень важно вовремя заметить и различить.
Я сам заходил, мне было интересно, что там, что там и как.
Конечно, не всегда там пускают тебя,
потому что какого-то взрослого человека не пускают.
Но я там со старшей дочерью заходил, посмотрел.
Когда у ребёнка нет никаких развлечений,
он ограничен в подвигах, в застижениях.
Пройтись по этой тропиночке, знаете, так заманивает.
Потому что это как мы ходили по кладбищу в детстве,
там было интересно, в пионерском лагере убегали.
Это было, ну так, проверить себя, какой ты смелый.
Так и детей вот это заманивает.
На интерес вначале, потом их подсаживают эмоционально на контакт.
Во-вторых, там возникает момент такой соревновательный, испытательный момент.
И у ребёнка ещё сбивается критичность очень сильно.
То есть там специальные такие задания,
когда они должны были вставать ночью.
Попробуйте, вот вы 50 дней повставайте ночью,
там у вас критика взрослого человека собьётся к 51-му дню,
когда начнут уже инструкции прямого действия вкладываться в голову.
То есть это технологии.
Технологии работы с подсознанием,
технологии работы с вниманием,
технологии работы с мышлением.
Это профессиональные технологии,
потому что я уверен сейчас уже спустя годы работы,
что это, конечно, было целенаправленным действием.
Есть определённый тип детей, которых…
Я сейчас не беру психиатрию, я не беру сейчас бредовое расстройство,
когда на фоне бреда происходили суициды.
Мы сейчас это не рассматриваем.
Подчеркну, что это нормативные дети,
у которых нет психических отклонений.
Потому что есть процент суицидов у психически больных людей,
но мы сейчас их не рассматриваем.
Мы разбираем именно нормативных детей,
у которых суициды совершаются.
То есть они психически здоровы,
но они находятся в этом суицидальном поведении.
Девочка настолько была отрешена от реальности,
что она просто не помнила, как она открыла окно и ушла.
Но она выжила.
То есть упала в снег, удачно очень.
И говорит, я не помню, как это происходило.
В настоящее время подростковые суициды,
то есть завершённые самоубийства,
занимают большую место в смертности такого контингента.
Четвёртое место среди всех занимает оно.
С чем связано?
Связано с тем, что психика нестабильна в этом возрасте.
И у нас никто не отменял кризис возрастной.
Все в него входят наряду с другими моментами.
Потому что там особенности психологические,
обстановка в семье, в ближайшем окружении.
Это, как правило, в школе.
И плюс, естественно, конечно же, у нас сейчас аномия, к сожалению.
У нас девиантное поведение,
а суицид относится к девиантному поведению,
отклоняющимся от нормы.
Потому что в норме у нас инстинкт самосохранения —
сильнейший инстинкт,
и он в первых рядах стоит.
Инстинкт самосохранения.
И вот из-за того, что у нас сейчас аномия присутствует,
аномия — это что?
Хаос, хаос, то есть нет стержней,
идеологии как таковой нет.
Наложение, отсутствие идеологии на государственном уровне,
сформирование ценностных установок,
начиная с детского сада и школы.
В семье не так что-то происходит.
У нас сейчас в рамках формирования Личности
важнейшая роль отводится средству массовой информации,
таким как, в первую очередь, Интернет.
Потому что сейчас представить кого-нибудь без смартфона невозможно.
И телевидение уже на вторых ролях дальше.
И у нас формируются установки,
а установка — это поведенческие особенности,
она определяет на бессознательном уровне то,
что часто повторяется.
Часто и на бессознательном уровне, и насыщенной образами.
Потому что у нас всё то, что словом обличено,
оно может переосмысляться.
А вот образ отпечатывается и сразу в бессознание уходит.
А образ — это картинка.
А картинку у нас кто представляет?
Это и Интернет представляет, и телевидение.
И если у взрослого есть девять уровней психологических защит,
они зрелые достаточно,
у ребёнка, у подростка они ещё не созрели.
И из-за того, что незрелая психологическая защита
и образ сразу впечатался в подсознание,
он фактически может побуждать к какому-то действию.
И получая образы готовые поведенчески из Интернета или телевидения,
ребёнок, подросток фактически реализует этот образ в жизни.
Такие продукты, как аниме, вредны в силу ряда обстоятельств.
Увидев образец поведения, что смерть — это хорошо,
и не только хорошо, то есть там ничего страшного в ней нет,
плюс ребёнок мыслит в отличие от взрослого, он образами.
Он не видит границы между тем, что виртуально и реально,
и переносит то, что виртуально.
А в виртуальной действительности у человека много жизней,
то есть он может вернуться, воскреснуть,
проводить опять время интересно, чего на самом деле нет.
Плюс смерть рисуется интересным путешествием,
интересным переходом, понимаете?
А ребёнок, не дифференцируя,
где граница между реальной и вымышленной картинкой,
берёт и совершает то, что ему показывает аниме.
И в результате у нас резкий всплеск суицидов среди подростков
в силу того, что они не могут дифференцировать настоящее от вымышленного.
Агрессия бывает вовне направленная и внутрь.
Ты, насмотревшись таких мультфильмов, становишься агрессивным.
А когда выплескнуть агрессию не получается на окружение,
она переходит внутрь, на саморазрушение.
А один из вариантов агрессии, крайний вариант — это суицид.
Кроме того, что ты саморазрушающее поведение реализуешь на других уровнях,
какой-то нездоровой акцентированной активностью занимаешься,
уходишь и употребляешь психоактивные вещества, потихоньку себя разрушая.
Или крайний вариант — вступаешь в группы смерти какие-то,
потому что у тебя появляется грусть, тоска из-за того,
что ты видишь, как всё плохо, даже в мультиках плохо.
То есть в мультиках должно быть хорошо, интересно, приятно,
и всё заканчивается ко всему общему удовольствию.
А если ты видишь и там депрессивно всё, и тревожно, и страшно,
у тебя эта эмоция заражает, потому что у нас функция эмоций — заражение.
А если ещё и тебе образ злой предоставляется,
то у тебя со временем формируется черта характера — агрессивность.
А черта характера практически очень тяжело коррегируется,
потому что у нас именно в детском и подростковом возрасте
закладывается твоя Личность.
И вот в данном случае, если ты сформировал как черту характера агрессивность,
эта агрессивность будет создавать конфликтные отношения в окружении раз.
И если не получается выплеснуть эту агрессию, она будет направляться на себя.
А если ты ещё и в подростковом возрасте, вот мы и пришли к тому,
что резкий всплеск из-за насилия и агрессии в окружении подростковых суицидов.
Дети и подростки ввиду незрелости их психики
очень часто подвержены влиянию и манипуляциям.
И это часто используют различные заинтересованные структуры.
Из жизнерадостного и общительного ребёнок может вдруг превратиться
в депрессивного и замкнутого.
Как уже сказали специалисты,
это так называемые группы смерти в социальных сетях.
Что это за явление?
Как они работают?
Почему дети вступают в эти группы?
И чем это заканчивается?
Кому нужны детские смерти в таком количестве?
Вот вся эта работа началась с письма из города Рязани.
Мне написал следователь Плоткин,
который пытался с этим разбираться какое-то время,
поскольку в Рязани за другое гибли девочки.
Но на службе ему говорили,
что это что за чепуха, что это за ересь несёшь,
и нечего из этого вообще.
Чего за убийство в интернете, суицид?
Такого быть не может.
Вот это всё говорили ему,
и он как какую-то последнюю свою надежду
использовал тем, что написал письмо в «Новую газету».
И если честно, определённый скепсис был у меня, когда я ехала.
Я тоже так думала, что как это возможно в интернете.
А потом я встретилась с мамой девочки,
которая, пережив смерть ребёнка,
довольно-таки длительное время не могла прийти в себя.
И подруга ей без конца говорила какие-то вещи о том,
что слушай, это в интернете происходит.
Вот у неё тоже дочка того же возраста.
И девочка показывала ей вот эти паблики,
показывала ей вот эти группы.
И она откликнулась только на одно такое знаковое для неё слово.
Она услышала знакомое для себя слово
и вспомнила, что этим именем её дочка,
об этом имени её дочь говорила.
Она говорила, что хочет, когда вырастет и будет иметь паспорт,
переименоваться, иметь вот это имя.
И она тогда стала внимательнее слушать.
И начала собственное расследование.
Выяснилось, что в той же Рязани,
в нескольких районах города происходило одно и то же.
На таких же крышах прыгали девочки,
и были такие же у них группы, в которые они входили.
Вот, собственно, с этого началась вот эта вся история.
Вот история конкретно этой девочки.
Она вот описана вроде как абсолютно нормальная, полноценная семья.
Папа, мама, маленькая сестрёнка.
Очень большое внимание, а бабушка ещё,
очень большое внимание уделялось этому ребёнку.
Как бы не все девочки в Рязани могли похвастаться тем,
что они столько ездили по разным странам.
Не все могли рассказать о том,
что их развитием так долго и много занимались.
То есть она довольно-таки развитая девочка.
Но она вошла в какой-то момент,
так вот просто под настроение какое-то,
она вошла в одну группу,
что вот как сделать так,
чтобы Лак правильно сходил с Наксей.
Ей сказали, а ты девочка,
тебя мальчик бросил, у тебя двойка в школе.
А у неё как раз была двойка.
История, которую она переживала,
но как ребёнок в нормальной семье,
не настолько, чтобы из этого делать какие-то выводы.
И вначале она попала в одну группу,
где бесконечный был пессимизм,
какие-то цитаты из поэзии
довольно-таки талантливых, известных нам поэтов.
Но у каждого поэта есть строчки о смерти.
Вот всё это подобрано должным образом.
Подобрано должным образом музыкальное сопровождение,
которое идёт в очень-очень таком тяжелейшем миноре.
А потом они попадают в группу,
где им предлагают игру.
А какой ребёнок от игры откажется?
Тем более, если он живой, любознательный,
и у него есть какая-то своя славность.
Он хочет победить.
Любой ребёнок хочет победить в этой игре.
А из этой игры постоянно кого-то убирают.
Тех, которые остаются, им говорят, вы избранные.
Технология, которая невероятным образом,
и это уже проверено многими психологами и психиатрами,
разработана была.
Ну, в общем-то, довольно-таки серьёзная стратегия,
которая не подействовать тоже не могла.
То есть это очень-очень запланированная,
продуманная такая была игра,
которая постепенно вела задания из 50 заданий,
которые постепенно они каким-то образом перетирали,
как верёвочку,
буквально перетирали все жизненные инстинкты ребёнка,
всю его любовь к этой жизни,
все верёвочки, которые его держали.
Любовь к своим родителям, например.
Мы говорили, ни в коем случае не рассказывайте,
иначе вы выйдете из этой группы.
Там, скажем, друзья.
То есть происходила такая обработка,
как вот я очень много читала,
как проводится обработка всех тех,
когда самое главное — это изоляция.
Изоляция, ты выдернут из своей какой-то привычной среды,
ты не можешь общаться как раньше.
Тебе не дают спать, потому что будут светить ночи.
Тебе показывают однообразное одно и то же видео.
Вот это всё очень сильно перетирает психику,
и даже взрослым людям было очень непросто
всё это смотреть уже экспертом, следователем.
Любому человеку, если ему перманентно прерывать в сон,
то он, конечно, становится…
Это как будто человек, например, очень сильно выпил.
Почему? Когда ты не выспишься…
За рулём тоже очень опасно.
Я вот это знаю по себе.
Когда я не высыпалась,
я не очень себя хорошо чувствовала,
я прекрасно это помню.
Когда это делается бесконечно,
вот не один раз ты тут не выспался,
а на протяжении какого-то длительного времени,
конечно, это уже не совсем тот человек,
который есть на самом деле.
Это его психика, голена.
Он просто сорваться может в любой момент.
А восприятие его…
Допустим, я слышала о том,
что вот что-то такое неприятное случилось.
Ну, я могу погоревать пару минут.
Человек, который не спал,
для него это катастрофа.
То есть это будет катастрофическое мышление,
это будет очень-очень негативная,
очень длительная по времени эмоция.
А надо ещё иметь в виду то,
что им без конца,
и это тоже доказано уже экспертизами,
им без конца транслировали
очень тяжёлое, жёсткое видео,
в котором на протяжении,
там есть, и я вот сейчас боюсь ошибиться,
сколько-то секунд активного внимания у любого человека.
И вот на протяжении этих, по-моему, боюсь ошибиться,
но по-моему 11 секунд
происходило несколько суицидов.
Летят с крыш,
там такое ощущение,
когда смотришь это видео,
как будто истязает вообще всё живое.
Если к этому прибавить музыку на низких частотах
и голос за кадром,
который явно гипнотизёру принадлежащий,
потому что это такая замедленная речь,
и в нужных моментах она вдруг идёт речетатива.
Это всё очень серьёзная разработка,
это всё очень серьёзно работало на детей.
И вот две девочки в тот период,
две девочки, которые выжили,
я думаю, благодаря им
это всё стало раскрываться,
потому что дети, которые погибли,
кстати, их смерть,
как не пытались следователи
инкриминировать окончательно,
не смогли этим людям,
потому что всё было вычищено
с их телефонов, с их гаджетов,
всё абсолютно было вычищено.
Вот выжившие дети,
они вот рассказали о том,
что происходило,
они рассказали,
и вся картина, соответственно, встала наконец.
И очень, конечно, помогли эксперты,
независимая психиатрическая экспертиза,
тоже в Санкт-Петербурге это происходило,
которые на протяжении нескольких месяцев
с помощью специалистов самых разных профилей
это всё слушали, смотрели, анализировали
и сделали свои научные выводы.
Получается, что узнать о существовании этих групп
удалось только благодаря выжившим детям.
А иначе это зло так и продолжало бы скрыто действовать.
И действительно, в такой ситуации трудно помочь
или что-то изменить,
когда нет Знания и понимания,
что вообще происходит.
И это чудо,
что хоть некоторым детям удалось выжить.
Есть две категории детей.
Дети, которые находятся
в очень тяжёлом, длительном,
перманентном стрессе,
который может быть связан с чем угодно,
с ситуацией в семье,
с ситуацией в школе, с друзьями.
И дети, у которых внешне всё в порядке,
но они, как любые живые, нормальные, хорошие дети,
очень любознательны, любопытны,
им нужен риск, им хочется адреналина.
Вот на все эти, я бы так сказала,
базовые уязвимости подросткового возраста
нацелены и настроены
все эти такие надстройки
с этими суицидальными пабликами.
Основной возраст — это подростковый возраст,
но он очень-очень сильно помолотел.
Вот девочке, которая погибла в Рязани,
ей должно было исполниться 12 лет,
а через несколько дней после её гибели — 11 лет.
Так что здесь совсем дети.
Что такое подростковый возраст?
Это когда мы сами себе не нравились,
если самим себя вспомнить.
Если ты худой, значит, ты себя ненавидишь,
потому что ты такой вот, как сплетена.
Если ты полный, значит, ты вот там,
ну как дети говорят, чёрт резко и так далее.
Если у тебя, ну раньше для тебя были важны родители,
то сейчас, ну как родители и родители важна социальная группа,
важны твои ровесники,
как они тебя поддерживают,
как они к тебе относятся.
Резко всё меняется.
И вот у Цветаева есть такие строки.
«То, что вчера по поясу вдруг дозвёз».
Оно такое пограничное состояние подростковое.
Даже многие психиатры говорят о том,
что оно очень похоже на психическое расстройство.
Но проходит.
Это просто пубертат, это просто вот рост ребёнка.
Но вот над всеми этими паззлами, уязвимостями
специально работали явно специалисты,
потому что, ну а иначе как бы это работало?
И там, когда это не работало,
как-то слишком были сильные жизненные инстинкты у ребёнка,
вот он шёл к этому, а в последний момент говорил нет,
то есть убедительные доказательства.
Следователь, который вёл это дело в Питере,
Антон Брейда, он рассказывал мне о том,
что девочка, которая вышла,
она рассказывала о том,
что когда ей уже становилось совсем не по себе,
совсем плохо,
ей вдруг пришёл адрес.
Вот мы знаем твой адрес,
мы знаем, как выглядит твоя младшая сестрёнка, например,
или братик, я честно уже не помню.
Мы знаем, как выглядят твои родители,
мы всё про тебя знаем.
Держи своё слово.
Ты сказала, что будешь это делать, так делай.
То есть это ещё и невероятный, чудовищный шантаж.
Чудовищный шантаж на детские, хрупкие, в общем-то, плечи.
Вот так это всё происходило.
Мне бы хотелось сказать о том,
что суицидников или людей,
которые страдают, может быть, этим
или подверглись какому-то такому влиянию,
нельзя никаким образом осуждать за это.
Но по отношению к суицидникам
были приняты очень строгие когда-то меры.
Я бы сказал, вообще строжайшие.
Ну, во-первых, за них не молятся в церкви.
То есть церковь это рассматривает таким образом,
что сам себя человек, он отлучил уже от Бога
и от церкви, от общества.
Вот этим актом.
Второе, ну да, грубо говоря,
можно сказать, что это отношение как к проклятому.
Человека лишают, раньше так, по крайней мере,
вот такой канон действительно был строгий.
Лишают и отпевания,
и хоронили даже за пределами кладбища.
Ну, это то, что касается отношения в церкви,
такого древнего, но оно сейчас уже,
а в наше настоящее время это все смягчается,
потому что каждый случай, он индивидуален.
Сейчас уже такие случаи рассматриваются,
бывает отдельно, может быть, архиерей
пишется прошение в епархию,
приходит человек, родственник,
представитель какой-нибудь там,
или представитель семьи, член семьи,
пишет прошение на имя архиерея,
рассмотреть вот такое-то, такое-то действие,
и можно ли взять разрешение
и благословение на отпевание.
Недавно здесь произошла трагедия
в Московской Славянке,
где мы находимся, в этом районе,
погибло около 17 человек, 17 детей,
практически за один день.
Они вступили в игру, в социальную игру
группы смерти.
Есть такие в социальных сетях игры,
когда призывают детей пройти определенные задания,
в результате на каком-то там 50-м задании
они должны за 50 дней,
я так говорю, я подробностей не знаю деталей,
50-е это уже покончат с собой.
Вот это был массовый такой сауцит,
вот здесь вот произошел.
Родители, они пришли в ближайшую церковь,
здесь которая находится,
и они спрашивали, как, чего.
Можно сказать, звербовали ребенка.
Родители уверены, я их знаю,
и они ко мне приходят,
что это действительно была игра,
что это в доведение человека до самоубийства.
В этой группе смерти угрожают,
если ты не выполнишь этого задания,
с твоими родителями тоже будет покончено.
Это такие угрозы, как мыльный пузырь на самом деле,
но дети-то не понимают,
и им страшно рассказать об этом.
Тем более, если бывает общение нарушается с родителями,
как правило, может быть, это и бывает,
они благополучные семьи.
По-разному, я не скажу о том,
что в семье должно все быть плохо,
чтобы ребенок себя довел до такого.
По-разному вообще все бывает.
Я рассказывал про группу смерти,
там явное давление.
Это так называемые смертельные игры,
интернет-терроризм.
Там действительно реальное давление идет,
потому что я когда-то давно,
года 4 или 5 назад,
знакомился с этими группами.
Даже старшему ребенку мне писали,
но он отписался,
сказал, что не надо мне писать.
Но они не стали приставать,
все сразу удалили аккаунт.
Там я знаю, что давление есть и происходило,
и там они должны смотреть.
Даже знаете, я смотрел эти ролики,
но это ужасное, это ужасное состояние.
Конечно, с ума быстро сойдешь, кукуха съедет.
Если говорить о пагубности влияния на детскую психику
и способах манипуляций детьми и их жизнями,
то это далеко не ограничивается только группами смерти.
Современные фильмы, мультфильмы, музыка
сплошь и рядом наполнены деструктивной информацией,
которая разрушает детскую психику,
да и не только детскую.
Чего только стоит аниме,
которое так популярно во всём мире,
особенно среди подростков.
Мультфильмы, предназначенные для детей,
где сплошь и рядом транслируются сцены убийств и суицидов.
Те, кто создаёт такие мультфильмы,
у них у самих проблемы с психикой.
Они сами, если им провести судебно-психиатрическую экспертизу, больны.
Это садисты, убийцы.
Это люди, которые, возможно, избежали уголовной ответственности,
но они её сублимировали через творчество,
вот такой вот суицидальный контент.
А аниме готовит почву,
что умереть — это хорошо, приятно, интересно, прикольно.
А группа смерти тебе показывает, как умереть, и алгоритм.
И всё срослось.
Поэтому я считаю, такие аниме находят место
в том числе в нашей культуре из-за того,
что с той стороны разработки стоят психологи
и те лица, которые неплохо разбираются в психике человека.
А вот государство пока ещё не осознало опасность,
исходящую из мультиков.
Потому что, кстати, чтобы показать, что это не опасно,
они не микрируют под мультфильмы,
потому что надо показать, что это не так страшно,
потому что это детское.
И из-под маски безобидного даёт жесточайший оскал
в виде смерти подрастающего поколения.
Я видел повышение агрессии после просмотров аниме
в межличностном отношении.
А как психолог, я сразу говорю,
что повышение внешних проявлений агрессии
легко переходит во внутренний план.
Я это наблюдал среди подростков с девиантом,
отклоняющимся к поведению,
даже конкретно с дилемпентным противоправным поведением.
Даже активированная активность на просмотр такого контента
создаёт как минимум депрессивные состояния,
тревожно-депрессивные, я так скажу, негативные состояния,
и отрывает от мира действительности.
А если отрывает от мира действительности, значит ты что?
Ты выпал из социума.
Как правило, меняется поведение.
Тот, кто рядом находится, он видит, что стало оно необычным.
Вот ключевое слово «необычное».
То есть необычность появилась,
надо узнавать, чем эта необычность связана.
И ещё это необычное изменение поведения
всегда на негативном эмоциональном фоне протекает.
То есть изменяется настроение,
появляется отчуждение,
какие-то непонятные друзья,
с которыми тебя избегают знакомить
и рассказывать о них, где ты находишься.
И если не дай бог,
какие-то ты видишь упоминания даже вскользь о суициде.
Мы вот последний раз что видели,
я думаю, если бы не смогли обезвредить стрелка в школе пенсинской,
я думаю, он бы тоже себя убил после того, как убил других.
Это называется расширенный суицид.
А вы видите оттуда опять-таки,
где стрелялки и где безобидно можно убивать других,
и за это ничего тебе не будет.
Это вот те же самые аниме.
Понимаете?
Вот мы опять к тому же возвращаемся.
То есть это вот было.
А ещё потом было ведь,
что ребёнок в 12 лет оружие принёс в школу
и тоже выстрелил в потолок.
Но тут вот не получилось до конца что-то совершить.
То есть фактически предпосылки были к тому,
чтобы тоже совершить, возможно, расширенный суицид.
Потому что осмысление у социально незрелых
и эмоционально незрелых
и инфантильных Личностей наступает после поступка.
То есть ты сначала совершил,
потом ужаснулся тому, что совершил,
и, действуя импульсивно, убил себя.
Тот же кермский стрелок,
я, насколько понимаю,
в поле зрения психиатров не попадал.
Он не попадал.
И в окружении никаких психически больных не было.
То есть мы там видим жертву
воздействия СМИ посредством Интернета,
потому что я там читал,
что он как раз игрушки любил играть.
В большинстве случаев, в таких случаях,
если есть оружие, завершается суицидом,
в большинстве случаев подавляющим.
У нас демонстрируется всплеск суицидов.
А причину суицидов до сих пор,
факторы выяснений этих суицидов,
почему они увеличились в разы,
никто не может пока объяснить.
Исследования того,
как это реализуется посредством аниме, нет до сих пор.
Хотя психология — это понятно.
Это переполнение подсознания негативными образами.
Негативные образы всегда побуждают действию,
потому что они минуют сензуру сознательную.
То есть если ты словом говоришь,
слово воспринимаешь — это познавательный процесс,
и ты его воспринимаешь,
и можешь как угодно переосмыслить.
Потому что слово для того, чтобы перекодировать,
надо работу сделать.
А как только ты сделал работу, логика включается.
А логика — это фильтр.
А образ — не надо ничего делать.
Он сразу ушёл в подсознание, и он начинает доминировать.
Он один раз, второй раз, третий, пятый, двадцатый,
пятидесятый — и подошло к срыванию крышки по чайнику,
то есть по типу закипающего чайника.
Есть лоббирующие структуры, значит.
Вот мы возвращаемся к этому.
Потому что у нас, попробуй это укажи,
ты зародишь негатив среди кого?
Среди родителей тех же самых.
А если ты зародишь негатив,
то сужаться будет целевая аудитория.
А это никому не нужно,
потому что можно ведь через эти образы
манипулировать общественным сознанием.
Тот, кто мультяшки сейчас нам поставляет,
он переформатирует психику, образно говоря.
И через переформатирование
новое поколение потом нами будет управлять,
а это новое поколение будет агрессивное,
у него не будет границ поведенческих, добра и зла.
А когда будет подрастать,
будет сильнейший выживать, как в стае,
а слабейший будет получать негативные образцы
для подражания и умирать,
тем самым обветняя популяцию.
Знаете, чисто статистически,
я понимаю, что именно те дети,
которые попадают ко мне на попытки суицида,
они все смотрели на меня.
То есть те, которые не смотрели, не попадают.
То есть я делаю простой арифметикой.
То, что я видел в нескольких эпизодах,
я видел, что герой умирал и не умирал,
то есть он продолжал жить после смерти.
Вот что для меня…
Я когда спросил у детей, как они это понимают,
они так и понимают.
А что, смерть — это просто другое состояние сознания.
Она есть, там живут все мертвые.
Понимаете, вот что страшно.
Для нас сами как-то, господи, как это?
Смерть — это Жизнь, а у детей нет.
Аниме, в частности, эту границу разрывает,
оно её стирает, эту границу.
И это опасно,
потому что эта ценность Жизни, она падает.
Мы должны всякий раз говорить, что жизнь бесценна,
смерть страшна.
Но аниме действительно действует разрушающе.
То есть там вшиты такие негативные истории,
коннотации, которые, ну прямо, опасно могли быть.
Информация сама по себе не представляет какой-либо угрозы.
Представляет угроза способ работы с информацией
и то, что ребёнок из неё извлекает.
Информацию нельзя закрыть,
но можно научить с ней работать ребёнка.
И тогда ребёнок будет в большей безопасности,
если мы научим его механизмам обработки информации.
Там, где информация может быть критична,
где она несёт опасность, несёт угрозу,
где информация безопасна.
Это как раз вот работа и задача родителей, взрослых
и педагогической общественности,
и психологов, образовательных учреждений
по работе с этой информацией.
История аниме корнями уходит к началу XX столетия,
когда японцы стали проявлять заметный интерес
к иностранным техникам создания анимационных фильмов.
На сегодняшний день аниме популярны далеко за пределами Японии,
а суицидальные сцены в мультфильмах
многие относят к части культуры этой страны.
Почему суицид вдруг стал частью японской культуры?
Здравствуйте, друзья!
Очень важную и серьёзную тему мы разбираем сегодня.
Я живу в Японии и хотел бы отметить
некоторые особенности японской культуры
и как они связаны с нарастанием проблемы с суицидом в Японии.
Япония – это страна восходящего солнца
с высокоразвитой экономикой, техническими достижениями
и уникальным культурным наследием.
Это одна из самых безопасных стран в мире.
Но при этом Япония занимает одно из первых мест
среди других развитых стран по количеству суицидов.
Количество самоубийств за год в Японии
превышает порог более 30 тысяч человек.
Каждые 15 минут один из японских граждан совершает самоубийство.
Каждые 15 минут, вдумайтесь,
помимо этого многие самоубийства регистрируются
как смерть при невыясненных обстоятельствах
и не попадают в статистику.
В 2018 году в Японии резко возросло число самоубийств
среди детей и подростков.
В этот год Министерство образования страны сообщило,
что уровень самоубийств достиг наивысшей отметки за последние 30 лет.
Количество суицидов среди несовершеннолетних продолжает расти.
В 60% случаев причины остаются неизвестными.
И это повод серьезно задуматься о причинах происходящего.
Почему культ суицида настолько раскручен в Японии?
С чем это связано?
Давайте посмотрим, что у нас есть об этом в истории.
Первые упоминания о суицидальных случаях в японской культуре
датируются еще 323 годом до н.э. с появлением хитоба-ширы.
Это ритуал, при котором во время строительства заживо замуровывали человека.
И делалось это якобы для того, чтобы они сохранили постройку
в случае природных, военных или прочих бедствий.
По последним данным, подобная традиция прекратилась только в 16 веке.
Затем был всем известным сейчас ритуал самураев Харакири или Сеппуку.
Но здесь надо понимать, что Япония длительное время была закрытой страной.
И у них сформировалась своя культура, со своим отношением.
Но вопрос в том, как это использовали и как это развили и извратили за какие-то полвека.
И мы уже с вами видим, каким катастрофическим последствиям это привело.
Эту же идеологию подхватили летчики Камикадзе, которые сражались на Второй мировой войне.
Использовали самолеты как снаряды.
Самое страшное, что японская авиация не испытывала проблем с добровольцами.
Их было в три раза больше, чем на тот момент имелось самолетов.
Так вот, когда Япония открылась для иностранцев и произошел обмен культурами,
вот здесь и произошли серьезнейшие подмены.
В Японию зашли как раз те, кто очень сильно любит кушать.
И я сейчас не про еду говорю, а про человеческие жизни.
Во все времена они были известны людям под разными именами.
Но суть их действий от этого не изменилась.
Ведь если в действительности мы возьмем времена самураев,
то на то время в год на численность населения совершались всего лишь единицы таких ритуалов.
Это были редчайшие явления тогда.
А сколько совершается сейчас?
Одна из лидирующих позиций в мире.
Произошла корневая подмена сути самого процесса.
И сегодня уже по сути суицид превозносится, создается целый культ.
И говорится, что это такая японская культура.
Самое здесь печальное то, что став для Японии культурным явлением,
суицид активно имплементируется абсолютно во все.
Начиная от художественных произведений, театральных постановок, художественных фильмов.
И что хуже всего, это мультфильмы для детей.
Японские аниме.
Во всех сюжетах прописывается определенная манера поведения.
Социальные ценности, стиль одежды и общение.
Закладываются определенные шаблоны поведения.
В этих мультфильмах нет ничего разграничения о добре и зле.
Привлекательная и ласковая разговаривающая тетя по ходу сюжета может оказаться злой колдуньей.
Добро со злом перемешивается в аниме настолько сильно, что эти полюса вообще теряются.
Добро часто показывается не привлекательным, а зло харизматичным, привлекательным и сильным.
В сериалах в жанре японской мультипликации огромное количество серий.
Сериал может длиться более 100 серий.
В итоге ребенок сотни часов проводит за просмотром альтернативной реальности со своими жесткими законами и правилами.
Которой на самом деле нет, но которая теперь есть в его голове.
Кроме того, в разных сериях одного и того же сериала может повторяться одна и та же деструктивная фраза.
Несколько раз, например, школьники на протяжении всех серий могут постоянно говорить о своих намерениях убить учителя.
Или ходят на уроки с оружием.
Как вам такой сюжет?
Как вы думаете, что будет с ребенком, который смотрит фильмы, так и слышит одни и те же деструктивные фразы постоянно?
Об этом стоит задуматься.
В этих мультфильмах делаются вкладки.
И это делают целенаправленно.
Это делают люди, которые не на словах, а на деле знакомы с метафизикой.
Которые умеют этим управлять.
Это так же, как вот некоторые рок-музыканты, которые делают вкладки в свои музыкальные произведения.
И если аниме считается частью японской культуры, хотя смотрят их люди по всему миру.
То музыка, она международная.
И изначально создаются кумиры, поп-культура.
Все это делается осознанно.
А вкладки в данном случае, это как раз и есть те программы, которые разворачиваются в человеке.
И вызывают те или иные явления.
То есть, это прямая целенаправленная манипуляция.
Как уже я говорил, культ суицида в Японии продолжает активно распространяться.
На сегодняшний день.
Есть даже специальные популяризированные места.
Такие как лес Аокигахара.
Где каждый год находят от 70 до 100 тел.
После суицида.
Полиция вроде бы пытается бороться с этим явлением.
Развешиваются плакаты.
Устанавливаются знаки.
И каждые несколько часов ходят патрули.
Но это не останавливает процесс.
Чем больше там происходит самоубийств.
И чем больше освещается в СМИ эта информация.
Тем популярнее и притягательнее это место для других людей.
Так почему же мы с вами активно и добровольно поддерживаем культ смерти.
Называя его частью культуры.
Почему мы слепо продолжаем как овцы идти на убой.
И вести туда своих детей.
Разве мы действительно этого хотим.
Или нам стоит перестать слепо верить.
Навязанным кому-то выгодным стереотипам.
Наши понимания о ценности жизни настолько извращены.
Что мы стали поклоняться смерти.
Только вдумайтесь в это.
Для управления и манипуляции состоянием человека.
Также используется звук.
А именно музыка.
Ведь в тех же группах смерти, показываемые детям видеоряд.
Со сценами самоубийств или убийствами.
Сопровождался именно определённой музыкой.
Которая, как отмечали специалисты, имела гипнотическое воздействие.
А если посмотреть на то, что происходит с людьми.
На концертах популярных музыкальных исполнителей.
В каком состоянии люди там находятся.
Буквально недавно, 5 ноября этого года.
Интернет пестрил новостью.
Что в США, в Хьюстоне.
Во время концерта на популярном музыкальном фестивале.
Погибло 8 молодых людей.
А сотни получили травмы.
Люди просто умирали от сердечных приступов.
А всеобщая паника породила потасовки.
Вследствие которых одни люди наносили увечья другим.
Так кому выгодны такие массовые сливы эмоций.
И смерти людей.
Я вам скажу больше.
У нас сейчас музыка как сопроводитель действий.
Особенно определённым образом подобранная музыка.
Она может вести к разрушению сама.
Она может создавать психорезонансные состояния.
То есть это как волна.
Она мелкая, а когда резонанс, она снесёт дом.
Вот здесь то же самое.
Сверхслабый раздражитель может привести к сверхсильному ответу.
Путём наложения правильно подобранной музыки к видеоряду.
Вы если посмотрите,
в трансцендентные состояния, в трансовые состояния
люди входят за счёт ритмичной музыки.
Потому что устаёт анализатор слуховой.
То есть это и есть теория гипноза,
что у нас ведущие анализаторы 2 — это зрительный и слуховой.
Кстати, опять возвращаемся к тому,
что зрительный — ты получаешь видеоряд из мультяшек,
а слуховой — музыку.
У нас эти два анализатора дают больше 95% информации.
То есть ты, задействуя два анализатора,
фактически начинаешь направлять сознание человека.
За счёт подобранной соответствующим образом музыки, прослушивания
можно создать трансовые состояния.
В трансовом состоянии любой психолог, хороший психиатр вам скажет,
можно внушать, начинать.
А внушение — это что?
Побуждение к действию некритичное.
То есть ты без критики это воспринимаешь.
И образ из-за того, что критика до нуля снизилась
за счёт музыкального сопровождения,
сразу в подсознание ушёл.
То есть механизм воздействия на психику.
Я преподаватель музыки с многолетним стажем,
поэтому у меня накопился некоторый опыт осмысления,
что такое звук, что из себя представляет музыкальный звук,
каково его влияние на разные возрасты нашего общества,
на детей, на подростков, взрослых.
И учёными, и многими исследованиями было выяснено,
что, оказывается, волновая природа звука
входит в резонанс с волновой особенностью человеческого организма.
И поэтому слияние разных волн направленности музыки и человека
мне, наверное, общеизвестно,
что человек тоже имеет такую особенную структуру,
что он тоже воспринимает окружающие пространства через волновую сферу.
И вот когда музыкальный звук или любой звук
входит в резонанс с человеческим организмом,
то происходит определённого рода настройки.
То есть согласие или несогласие,
конфликтное или какая-то благостная ощущение испытывает человек.
Многолетний опыт существования разных групп,
которые играют рок, тяжёлый рок особенно.
Они говорят о том, что музыканты,
те, которые играли в стиле панк-рок, тяжёлый рок,
они очень часто прибегали к использованию наркотических средств,
потому что их существование и жизнь становилась очень трудной и тяжёлой,
и они не могли справиться с тем, что происходит вокруг них.
То есть это формирование такого поля вокруг человека,
которое начинает воздействовать на возбуждение низких вибраций в организме человека.
И это побуждает и к употреблению наркотиков,
и к совершению насилия,
и к совершению каких-то негативных поступков по отношению к окружающим людям и к себе.
И вот если исследовать творчество разных музыкальных групп,
которые играли рок-музыку,
или многие сходили с ума, или кончали жизнь самоубийством,
или погибали от наркотиков.
Но и происходил следующий момент,
что очень многие через много лет после начала занятия рок-музыкой
у них появлялась потребность очиститься от этого всего.
Видимо, какие-то внешние силы положительные заставляли человека пересмотреть какие-то устои по отношению к музыке.
А классическая музыка установлена,
что она имеет в себе очень огромный положительный потенциал
в том отношении, что просто наполнена положительной энергией.
Энергией, которая именно возбуждает высокие вибрации в человеке,
побуждает к добру, к положительным поступкам.
Некоторое время назад у меня состоялась очень интересная беседа
с одним молодым человеком, который по основной профессии является психологом.
И параллельно второе его увлечение,
это жизненное увлечение, не просто хобби,
а вторая линия жизни, это музыка.
Он профессиональный диджей.
Занимается очень давно диджейингом.
Поэтому, конечно, у него очень обширные круги соприкосновений с музыкой разных направлений, стилей и так далее.
Так вот, что интересное рассказывает.
Когда этот молодой человек получал своё основное образование как психолог,
на кафедре того университета, где он учился,
он хотел провести некоторые исследования со звуком.
Потому что эту тему его тоже интересовало,
как звук влияет на эмоциональное состояние человека,
его психологические аспекты,
как меняются эмоции под воздействием той или иной музыки, звука той или иной частоты.
И на кафедре они проводили со своим преподавателем некого рода исследования.
Но когда выяснено было, что звук и определённые частоты по-разному влияют на эмоциональное и психологическое состояние человека,
выявлены были определённые диапазоны, частоты,
которые или вызывали в человеке возбуждение эмоциональное,
или наоборот подавление эмоций, такое угнетение психологическое.
И вот этот молодой человек говорил о том,
что профессиональные дидженги — это люди, которые не просто включают музыку во время дискотек,
а знают, как влиять на определённую аудиторию.
Он рассказывал о том, что колонки расставляются определённым образом,
чтобы звуковые волны не пересекались в определённых некоторых точках,
что заставляет в определённых местах скапливаться людей,
которые воспринимают музыку более ярко, активно.
То есть задача диджейнга — заставить людей прийти ещё раз сюда и испытать большую волну удовольствия,
что, собственно говоря, на дискотеках и делается.
То есть с помощью звука участники дискотеки, это в основном молодое поколение,
их состояние изменяется до такой степени, что они получают удовольствие как от наркотического средства.
То есть мы говорим, что музыка, посмотрите, насколько может воздействовать на состояние организма
как психотропное некое средство.
Поэтому можно предположить следующие выводы, что звук может использоваться и как оружие.
И смотря в чьих руках находится управление звуком,
можно на определённые массы человеческие таким образом влиять.
Если привести примеры, таких примеров тоже масса,
когда после дискотек каких-то молодёжь вываливает из этого помещения
и настолько эмоционально они возбуждены, что они начинают крушить, ломать всё вокруг себя,
скамейки переворачивать, в ларьках или на остановках бить стёкла.
Это говорит о том, что они были во время этого, скажем так, сеанса гипнотического
под воздействием определённого вида музыки, они были приведены в такое состояние,
что они переставали управлять собой, что они теряли контроль над собой.
И напрашивается вывод, что в чьих руках музыка находится,
звук находится и как можно людьми управлять.
Или заставить их зло нести в общество, или наоборот с помощью музыки
привести в спокойное состояние и в равновесие массу людей
с закрытыми структурами.
Звук использовался всегда в влиянии на мозг, на состояние психологического человека.
И оказывается, что звук некоторых частот настолько угнетает состояние человека,
что состояние человека может настолько усугубиться,
как будто под гипнозом, под воздействием звука определённой частоты
человек впадает в некое состояние, которое извнеуправляемо.
То есть с помощью звука можно управлять состоянием человека, его поведением.
Это, конечно, большой вопрос, в чьих руках находится музыкальная индустрия
и задачи, какие они ставят, чтобы таким образом влиять на огромные массы
нашего населения и земного шара, и к чему вообще всё это может привести,
если использовать его, поставив перед собой какие-то негативные цели и задачи.
Культ смерти действительно слишком рекламируется.
И в этом есть значительная степень ответственности СМИ и медиа,
а также всех, кто создаёт информационный контент в разных сферах.
Те же видеоигры, если посмотреть, то они наполнены всё тем же убийствами.
Поэтому неудивительно, что в наше время всё чаще стали появляться новости о том,
что школьник или студент пришёл в учебное заведение и расстреливал всех подряд,
действуя как робот.
И такие случаи происходят по всему миру, в том числе и в развитых странах.
Вот к чему всё это приводит.
Думаю, что важно будет услышать мнение на этот счёт специалиста,
который непосредственно общается с преступниками с целью понять мотивы преступления
и что руководило людьми в момент совершения такого поступка.
Зло требует усилия.
Понимаете, в человеке изначально заложено сопротивление злу.
К совершению злого поступка не приходят так уж легко и быстро.
Обычно для этого требуется два элемента,
либо один, либо второй, либо оба.
Первый, если у человека было очень неблагополучное детство,
отсутствовала эмпатия, то есть стечение внешних обстоятельств,
семья, окружение.
Второй — это внутренние обстоятельства.
Человек родился с недостатком эмпатии,
с некой неспособностью любить людей,
чувствовать то, что они чувствуют,
ставить себя на их место.
И если этого ребёнка не воспитывают,
если он не получает надлежащего образования,
достаточно любви, самое главное.
И если он не видит положительных ролевых моделей,
то большая вероятность того,
что он будет видеть его, это не всегда происходит,
но есть большая доля вероятности,
что он может стать таким.
Другая ситуация, скажем так,
это люди, у которых было нормальное детство,
без проблем, без травм,
но они подвержены внушениям.
Приходят какие-то мысли, сначала не очень серьёзные.
Это могут быть фильмы,
это может быть Даркнет, например, порно
или различные вещи, связанные с унижением,
дисперсонализацией, объективацией людей,
особенно женщин.
Если сначала человек получает от этого удовольствие,
то постепенно от этих мыслей,
которые случайны и, может быть, не так уж редко возникают,
они переходят в фантазию.
Фантазии более продолжительны,
человек принимает в них участие.
Эмоции гораздо сильнее, они их сопровождают.
А фантазии переходят в одержимость,
когда вы действительно не можете избавиться от этих мыслей.
Вы питаете их, и они питаются вами.
А одержимость переходит в навязчивость,
когда вам действительно необходимо совершить какое-то действие.
То есть вы уже это не контролируете.
Вот что такое, в общем-то, серийное убийство?
Ведь почему оно серийное?
Потому что вы не можете остановиться.
Но опять же, всё дело в мыслях, навязчивых мыслях.
То есть у человека целый спектр навязчивых мыслей об убийстве,
насилии, унижении людей и обращении с ними как с предметами.
И серийные убийцы получают от этого удовольствие.
А у самоубийц появляется навязчивая мысль о том,
чтобы исчезнуть из мира,
причинить боль и огорчение людям,
которые останутся после них и будут страдать,
скучать по ним и всё такое.
В обоих случаях невозможно избавиться от этих мыслей.
По крайней мере, в этом суть механизма.
Знаете, как будто нечто берёт власть над человеком в этот момент,
входит в него и каким-то образом управляет.
Это то, что заметила я.
И они не могут это объяснить.
Во время всех допросов, даже если они честны,
а многие из них честны,
они не могут объяснить, почему не остановились.
Это очень интересно.
Убийства всегда включают некую личную вовлечённость.
А именно, был какой-то конфликт или ссора до этого,
возникла ненависть к этому человеку,
или люди просто не поладили.
Но после этого убийства они словно просыпаются,
понимают, что произошло что-то очень серьёзное,
и они подобного больше никогда не совершат.
Для них оказывается шоком осознание того, что они сделали.
А у серийных убийц, к сожалению, нет.
Для них это просто удовольствие.
То есть в этот момент они испытывают удовольствие.
Они хотят ещё и не могут насытиться.
В каждом случае есть свои нюансы, конечно.
Поэтому есть определённый момент,
когда они отдают контроль чему-то,
например, третьим силам или что-то в этом роде,
как будто что-то просто захватывает власть в этот момент.
Это всё, что я могу сказать.
Бывают моменты, когда они осознают, что делают,
но не могут остановиться,
потому что полны гнева, но это не всегда так.
Есть гнев, есть эмоции, и нет мыслей.
Ещё один вопрос, касающийся этого момента.
До момента совершения преступления — да,
но в момент совершения преступления нет никаких мыслей,
пустота.
Там просто эмоции или даже эмоций нет.
Для большинства из них это просто пустота.
Вот почему я говорю, что что-то другое берёт вверх,
потому что они не осознают происходящее в тот момент.
Я подозреваю, что в человеке,
который не помнит, что он совершил,
особенно если он сделал нечто ужасное,
не будучи в состоянии алкогольного или наркотического опьянения,
произошёл захват власти, о котором я говорила ранее.
Это гораздо серьёзнее.
То есть, по сути, они перестают себя контролировать.
Я знала парня, который убил свою девушку.
Утром, перед тем, как он это совершил,
ему в голову пришла мысль,
«Если я не сделаю это сегодня, то никогда не сделаю,
поэтому я должен сделать это сегодня».
То есть он интерпретировал это как свою собственную мысль, верно?
Потому что нас так учили,
что любой голос, который мы слышим в своей голове, —
это наши мысли.
У них есть образы,
а образы намного сильнее мыслей,
потому что они создают эмоции,
а они ярче, сильнее.
Поэтому они видят свои фантазии в образах.
Вы помните, что толкнуло вас за грань?
Даже если мы поговорим о влиянии,
которое имело место,
это ощущение,
достигая этой точки,
я понял,
что это предел.
Это было что-то,
можно назвать это щелчком,
когда я уже не мог ничего контролировать.
Опять же, еще один факт,
о котором я не упомянул,
это алкоголь.
Я думаю,
было совместное воздействие
алкоголя и порнографии.
Алкоголь снимал внутренние запреты,
а порнографические фантазии
разрушали их дальше.
В первое время
вы постоянно были полупьяными,
когда совершали эти вещи.
Это правда?
Да.
Тед, после совершения первого убийства,
какое эмоциональное воздействие вы получили?
Что произошло в последующие дни?
Это было так, словно выходишь
из какого-то ужасного транса,
или сна.
Я проснулся и был просто в ужасе
от того, что сделал в здравом уме
и в всех своих моральных условиях
и этических принципах.
Я не ожидал,
что был способен
сделать что-то подобное.
Вы действительно не ожидали такого?
Нет.
Нет, абсолютно.
Невозможно описать
дикое желание сделать это.
Но
когда оно было удовлетворено,
энергия выплеснута,
я снова стал с самим собой.
Можете ли Вы помочь мне понять процесс
уменьшения Вашего сопротивления?
Что происходило в Вашем сознании?
Моё сопротивление, я бы описал это так.
Каждый раз,
когда я наносил вред кому-то,
каждый раз,
когда я убивал кого-то,
особенно в начале,
я испытывал огромное количество ужаса,
иные и раскаяния с одеянным.
Но потом импульс, чтобы совершить это,
снова накатывал на меня еще сильнее.
Примерно так это работает, доктор Добсон.
Но в своей обычной жизни
я продолжал чувствовать полный ассортимент
иных раскаяний и сожалений об этих вещах.
Естественно, я заслуживаю
самого сурового наказания в обществе,
и думаю, что общество нужно защищать от меня и мне подобных.
Я не знаю, почему я, почему 52 человека.
Это же не один раз убил человека,
не понравился, да убил.
Или кто-то там на кого-то зуб,
или как, ну, злой на кого-то, да убил.
Это же ничего, 52 человека убиты.
Я их вообще не знал, этих людей.
Я же простой человек, я не есть супермен,
я не есть какой-то маньяк там,
у меня этого нету ничего.
Я говорил на следствии, что я, да,
с целью ограбления.
На следствии, когда следствие шло,
я убивал людей с целью ограбления.
Нет, я с целью ограбления не убивал.
Как они могли пойти сначала в убийство?
И еще хитро пошли убийства.
9 убийств были сделаны,
в Советском Союзе еще 9 убийств.
И я за границу пошел.
Я жил за границей с 9 убийствами.
Меня мормоны крестили за границей,
американская вера.
Меня ЦРУ допрашивал, Интерпол.
И после этих 9 убийств,
еще 40 убийств.
Когда на меня вот это я делаю,
есть ненормальное состояние,
такое, не мое состояние, не человеческое.
А когда это проходит, ну, вроде, человеком
попускает, снова становится человеком.
Я не знаю, на меня какие-то влияния могли быть,
только я до сих пор
этого не знаю.
Они хитрые какие-то влияния.
Есть же немало
сил всяких на Земле,
которые могут, и может, и не только в космосе,
влиять на человека.
Я знаю, что я сам на это никогда бы не пошел.
Может быть, на меня еще
какие-то эксперименты провести.
Может, это как-то усыпляет
меня, может, как-то наркотиками
меня обдвигают наркотиками,
чтобы я что-то сказал такое
непочеловечески. И узнать это, узнать это.
Может, электрошоком как-то меня пробить,
электрошоком. Я, прости, по мелании
буду. Я убийца. Хочешь, не хочешь, я убийца.
Я знаю, что это плохо.
И такие уже, сколько убийств я сделал,
по мелании не просят. Для меня
лучше, наверное, все-таки расстрел был. Ну, смертноказ
была бы лучше. Я сейчас
болею в тюрьме, я сейчас не хочу умереть.
Мне как-то важно узнать
все-таки, я уже столько сижу,
почему это произошло, как это
произошло. Может, когда-то будет это известно.
Не потому, чтобы выйти на свободу,
чтобы жить на свободе, а чтобы
это узнать, узнать.
Я допускаю, что это может быть как-то, ну,
у меня, может, такая судьба
как-то, что я повторяю это одно и то же, одно и то же.
Повторяется судьба.
Я бы не хотел умереть, это снова в следующей
судьбе или как-то снова убийство.
Конечно, раскаиваюсь.
Это больше ста процентов, что
я раскаиваюсь. Это невозможно
такое делать. Такое делать невозможно.
Если меня простят,
снова не Бог, как говорите, или
священники
мне отпустят грехи, а специалисты
простят, учёные простят,
люди простят, вот тогда
я себя посчитаю, что я прощенный.
А если мне священник грехи отпустит,
я себя прощенным не посчитаю.
Люди сталкиваются с силой,
тёмной силой,
которую не могут противостоять.
Но просто так
ничего не происходит.
У всего есть причина и следствие.
Человек
сталкивается с назойливыми
мыслями об убийстве.
И если посмотреть
и проследить, какой информации
человек отдаёт внимание до этого,
это интересно.
Одна молодая женщина призналась
мне, что у неё есть огромное желание
что-то сделать своему парню.
И она вообще
не понимает, почему.
Парень был неплохой,
у него не было проблем, он к ней
очень хорошо относился.
Но у неё в голове
постоянно крутилась мысль,
как будто что-то шептало ей,
что она должна
что-то с ним сделать.
К примеру, она рассказывала,
что нарезая салат на ужин,
у неё было сильное желание
взять нож и пырнуть его.
Так что это было очень печально,
то, что происходило в её голове.
Но благодаря тому,
что она пришла ко мне,
мы говорили об этом.
Это вышло на свет,
и она почувствовала облегчение.
Со временем эти мысли прошли,
но был период, когда она интенсивно
думала об этом.
Хотя потом она сказала мне,
что всё равно бы этого не сделала.
Просто эти мысли
не давали ей покоя.
Ей нравилось смотреть фильмы ужасов.
И как она мне сказала,
это началось после просмотра
одного из таких фильмов.
Я вообще считаю, что фильмы ужасов —
это очень опасная вещь
с духовной точки зрения,
потому что вы впитываете
определённую злую атмосферу,
злые вещи.
И здесь надо быть очень осторожным.
Потому что если мы посмотрим вообще,
какие фильмы сегодня есть
на рынке фильмов,
это может быть что-то среднее,
но оно может посеять в голову человека
очень негативные, злые мысли.
Мы должны очень тщательно
выбирать то, что впускаем
в свой разум.
Это же касается и литературы.
Что мы читаем? Чем занимаемся?
Я сам читал книги о серийных
и массовых убийцах,
потому что я изучал это
с профессиональной точки зрения.
И мне приходилось делать
недельные перерывы в чтении
таких книг
и заниматься чем-то другим,
потому что я чувствовал,
что нехорошо постоянно
обращать свои мысли к чему-то
настолько злому.
А чешский психопатолог
Андрей Дробоглав
говорит, что в Китае, например,
когда кто-то совершает
серийное или массовое убийство,
они стараются информировать
об этом как можно меньше,
чтобы это не вдохновило
других людей.
Приведу пример.
Когда что-то подобное происходит у нас,
как, например, пару лет назад
в Острове, когда человек пришёл
с пистолетом в больницу и застрелил
несколько человек.
Наши СМИ об этом постоянно
вещали. Сразу же вышел
спецвыпуск на телеканале ЧТ-24.
В течение нескольких дней
они снова и снова к этому возвращались.
А Андрей Дробоглав
предупреждает, что
зло и подобные действия
заразительны. Они могут вдохновить
людей, которые это смотрят
на совершение чего-то подобного.
То, что переживает
это общество, что формирует его,
чем оно живёт,
затем отражается в действиях людей.
Если в обществе существует длительное недовольство,
определённые типы людей могут быть
склонны совершать что-то очень плохое.
Конечно, за тем, что происходит
в обществе, мы должны
внимательно наблюдать и следить за этим,
чтобы не поощрять это зло,
пусть даже неосознанно.
Это происходит даже тогда,
когда СМИ часто, на мой взгляд,
чрезмерно освещают некоторые
события. Конечно,
когда что-то происходит, хорошо,
что об этом знают, что об этом сообщают.
Но вопрос в том,
к какой степени сообщают об этом.
Самые страшные серийные убийцы
истории нередко обладали
особенным личным шармом.
Это общеизвестный факт,
например, Тед Банди.
Так что если кто-то харизматичен
и нам кажется, что он не способен
совершить что-либо плохое,
это не значит, что эти мысли
не пробегают где-то в глубине его сознания.
Но совершенно не обязательно,
что мы можем это распознать.
Внешне он это никак не проявляет.
Каких-либо заметных для нас признаков
может вообще не быть.
И возвращаясь к вопросу,
я думаю, что важно сознательно
относиться к тому,
какого рода информацию я принимаю,
уметь сознательно с ней работать,
чтобы понимать, что ко мне
пришла очень негативная информация,
осознать
и справиться с этим
внутри себя,
отпустить её,
чтобы не начать этим жить.
Есть хорошая поговорка.
«Вначале человек играет с грехом,
а потом грех играет с человеком».
Другими словами, сначала человек
как бы невинно поигрывает с плохой мыслью,
а потом она вдруг
овладевает им настолько,
что он уже не в силах её контролировать.
Мысль оказывается сильнее его.
И именно так, я думаю, происходит
во многих случаях.
«Вначале человек играет с грехом,
а потом грех играет с человеком».
Действительно, если мы соглашаемся
с негативными мыслями
и продолжаем их раскручивать,
то не замечаем,
как становимся их заложниками.
Я хотел бы поделиться
одной историей из своей жизни.
Речь идёт о моём хорошем друге.
Поскольку эта история очень личная,
я не буду называть его имя.
Это был 2018 год.
В то время я готовился к выпускному.
В то время я часто общался
со своим другом,
который был на год старше меня
и поэтому уже сдал выпускной
и мог помочь мне с подготовкой к выпускному.
В то же время, когда я учился в школе,
я занимался бизнесом
и у меня было много работы,
поэтому и в этом отношении
мой друг помогал мне очень часто
и очень охотно.
Я знал, что всегда могу на него положиться,
а он, в свою очередь, знал,
что всегда может рассчитывать на меня.
Однако с определенного времени
я начал замечать некоторые
очень негативные вещи в своём друге.
Хотя в его доме была очень хорошая
семейная атмосфера
и никто не причинял вреда моему другу
ни среди друзей, ни в семейном кругу,
мой друг начал очень часто говорить
и я должен подчеркнуть,
что для меня в то время
это было совершенно непонятно,
о том, что он боится будущего.
Это было очень странно.
Иногда мы очень хорошо беседовали
и вдруг мой друг становился
очень серьёзным и говорил
«Знаешь, Дэвид,
я боюсь будущего».
И я пытался вести с ним дискуссию,
поэтому я спросил
«И в чём, скажи, пожалуйста, причина этого страха?
Что происходит?
О чём ты беспокоишься?»
И мой друг сказал
«Ну, я просто боюсь будущего.
Я боюсь, что могу оказаться в тюрьме
или случится что-то плохое».
И я продолжал пытаться обсуждать с ним,
поэтому я спросил его
«И что плохого может случиться?
Ты хороший человек.
Ты никого не обидел.
Почему ты должен оказаться в тюрьме?
Или почему с тобой может случиться что-то плохое?»
Он не смог дать мне никаких конкретных ответов.
Он просто продолжал говорить,
что боится будущего.
Когда он упомянул об этом в первый раз,
я не воспринял это так серьёзно.
Но когда он начал говорить об этом
всё больше и больше,
мне стало не по себе.
Однажды вечером он позвонил мне.
Я уже не могу вспомнить, сколько было времени,
но я точно знаю, что было очень поздно.
Он позвал меня выйти
и поговорить с ним немного.
Я был очень удивлён,
потому что без всякой предварительной договорённости
он внезапно появился у меня дома вечером
и захотел, чтобы я с ним поговорил.
Мне это показалось странным.
Но я вышел,
сел в его машину, и мы поговорили.
Мой друг признался мне,
что хотел покончить с собой.
Я был шокирован.
Он мне сказал,
что вез в машине верёвку, чтобы повеситься.
Затем он упомянул,
что также подумывает о том,
чтобы покончить с собой в машине.
Что он хотел бы разбить её
где-нибудь на очень большой скорости.
Я не понимал, что происходит.
Я спросил у него,
«О чём ты говоришь?
У тебя нет причин для этого.
Всё в твоей жизни прекрасно.
У тебя достаток в семье.
Тебя никто не обижает.
Так зачем тебе это делать?»
«Потому что я просто одолжен», — ответил он.
«Я бесполезен и ничего не добился».
Поэтому я ответил на это.
«О чём ты говоришь?
Ведь у тебя впереди вся жизнь,
и ты можешь сделать так много.
Например, ты знаешь автомобили,
и ты любишь машины.
Так почему бы тебе не заняться этим по-настоящему?»
Я пытался подбодрить своего друга.
Он ответил в том смысле,
что боится будущего,
и ничего не имеет смысла.
У нас был долгий разговор.
Мы обсудили его ситуацию.
В это время я смотрел передачу
с одним духовным учителем.
Он часто говорил о том,
как нужно контролировать свои мысли,
и что мысли, которые приходят к человеку,
на самом деле не являются его мыслями.
И это его выбор,
обращать ли на них внимание.
Поэтому я попытался
объяснить ему,
как сам понимал это в то время.
Я сказал ему,
чтобы он перестал поощрять эти мысли,
что это чушь,
не слушает,
не обращает на них внимание,
что у него есть тысяча причин
для того, чтобы быть счастливым,
и впереди много возможностей
и шансов для дальнейшего развития в жизни.
Тогда мой друг открылся еще больше,
и наступил поворотный момент.
Он признался мне,
что днем у него часто бывает хорошее настроение,
и все замечательно.
Но потом наступает вечер,
он остается один в своей комнате,
и вдруг начинает чувствовать себя все хуже и хуже.
Я не хочу искажать то,
что он сказал мне тогда,
но это звучало так,
как будто он внезапно был одержим чем-то плохим.
Он вдруг почувствовал сильное желание
покончить жизнью,
и у него было ужасное чувство,
что он не может дать отпор.
Тогда я предложил ему обратиться
за профессиональной помощью.
Я также предложил ему позвонить
или написать мне в любое вечернее время,
если он почувствует себя очень плохо.
Потом мы еще немного поговорили.
Было видно, что моему другу стало легче,
и он почувствовал себя лучше.
Мы договорились,
что он будет звонить, когда ему понадобится,
и постарается не обращать внимания
на эти негативные мысли.
В то время я тоже чувствовал себя очень хорошо
из-за нашего последнего разговора,
потому что надеялся
и был уверен, что действительно помог своему другу.
Через несколько дней после нашего разговора
я уехал на неделю за границу,
а когда вернулся через несколько дней,
получил ужасную новость.
Моего друга нашли родители
повешенным в его комнате.
Это был сильный удар
и огромное потрясение.
Тогда я навестил его родителей.
Горе, которое они пережили,
невозможно описать словами.
Они сказали, что не понимают,
почему это произошло.
В тот день у них был прекрасный день,
они разговаривали,
у всех было хорошее настроение,
все было прекрасно.
Друг предложил своему отцу
начать ремонт дома,
и в тот же вечер,
когда мой друг заперся в своей комнате,
он вдруг совершил этот поступок.
Родители нашли его только утром,
и они совершенно не понимали этого.
Они сказали, что дома он всегда
вел себя одинаково,
что все было хорошо, все были здоровы,
у них было много всего,
и я точно знаю, что никто из окружения
моего друга не причинял ему боль.
Тогда он еще не пережил никаких
жизненных ударов,
типичных проблем подростков и молодых людей,
таких как расставание с девушкой
или, наоборот, предательство лучшего друга
и причинение ему боли.
Просто не было такой объективной
и рациональной причины.
У моего друга была цель и много причин жить.
Например, за год до этого события
он купил машину, которую очень хотел.
Он любил этот свой автомобиль
и добросовестно заботился о нем.
Кроме того, тот факт, что он предложил
своему отцу отремонтировать дом,
говорит о том, что у него были планы на жизнь.
Я лично считаю, что, возможно,
на моего друга оказывалось
какое-то чужое влияние,
которое в конечном итоге подтолкнуло его
к совершению этого поступка.
Но это только мои выводы,
которые я никому не навязываю.
Однако правда в том, что даже
после всех этих лет я действительно
не могу найти другого объяснения.
Здравствуйте!
Меня зовут Марко Пенюэла.
Я из Колумбии.
По профессии я медбрат.
И уже много лет работаю
медбратом в больнице
в отделении неотложной помощи.
Но если говорить о вопросе,
который вы мне задали,
да, у меня было много случаев,
больше чем каких-либо других,
когда подростки приходили
с суицидальной идеей.
В случае тот, о котором я вам рассказывал,
о ребенке, который был
из учреждения, которое занимается
уходом заброшенными детьми
в заброшенном состоянии.
И этот ребенок поступил избитым.
И когда я
подошел к машине,
ребенок был так напуган,
и мне это показалось странным.
Я спросил его воспитателя
о нем, почему ребенок так реагирует.
И она сказала мне,
что ребенок слышит голоса,
и что эти голоса
подталкивали его
или заставляли его
делать насилие над собой.
Он бил со стены, головой
и всем остальным.
У него был сломан нос.
Есть много случаев,
скажем, в месяц
мы можем рассматривать 20
или 30 случаев.
Но, скажем так,
я не думаю, что сейчас
в медицинских институтах,
в страховых компаниях
ЭПС,
никто из них не фокусируется
на этой эпидемии людей
с психическими проблемами,
с эмоциональным дисбалансом,
с низкой самооценкой.
Этим вопросом не занимаются
ни ЭПС,
ни наши медицинские компании.
Очень большое влияние на детей
оказывает домашнее воспитание.
Скажем,
дети подвергаются влиянию
с раннего возраста.
Это телевидение, музыка,
социальные сети.
И родители, весь день работая,
поддерживают это.
Детей воспитывают не родители.
Их воспитывают друзья,
социальные сети
и всё то, что запрограммировано
в их сознании.
Музыкальные тексты
и все подобные вещи
влияют на психологическую
составляющую подростков.
Когда они становятся подростками,
к этому времени они уже прошли
через процесс негативного
программирования.
Поэтому я думаю,
что это один из самых больших факторов,
поскольку это происходит
во всём мире.
Не только здесь, в Колумбии,
но и во всём мире.
Я думаю,
мы слишком часто
уделяем много
внимания внешнему.
Не так ли?
Материальной жизни.
Я думаю, что когда
отсутствует
духовная составляющая,
я думаю,
что
я имею в виду,
вы чувствуете эту пустоту
и подростки ищут, ищут, ищут,
но всё, что они ищут,
находится снаружи.
И они пытаются найти эту связь снаружи.
И они пытаются искать её,
но никогда не находят.
Поэтому отсутствие связи
вызывает у них желание умереть,
уйти, вернуться.
Понимаете, о чём я?
Вернуться.
Это недостаток духовного.
Я думаю, что только дав
духовное образование
люди могут
изменить эту перспективу.
Мне довелось
увидеть нескольких самоубийц,
то есть людей, которые пытались покончить с собой,
но это не обернулось успехом.
В противном случае я бы их не видел.
Всех этих
людей объединяет
некая нить, которая соединяет
их судьбы.
Я бы сказал, что это своего рода
отчаяние в жизни,
экзистенциальный кризис.
Первая группа —
это были люди,
у которых действительно были какие-то
голоса в голове,
подталкивающие их это сделать.
Потом будет легче.
А вторая группа — люди, которые
так думали, не слыша
никаких подобных шёпотов или голосов.
В результате собственных умозаключений
они пришли к выводу, что им будет легче,
если они совершат самоубийство.
Поэтому я бы сказал,
что сталкивался с двумя группами людей.
Один человек рассказал мне,
что буквально слышал голос,
который говорил ему,
«Убей себя, тебе станет лучше».
Он действительно пытался
покончить с собой,
но, к счастью, принял лекарства.
Он испытал облегчение от того,
что попытка оказалась безуспешной.
В конце концов он был рад,
что это не произошло,
что он не убил себя.
И признавшись нам,
благодаря тому, что он говорил об этом,
и это вышло из него,
ему стало намного легче.
Скорее всего, он долгое время
жил под каким-то давлением.
Голоса на него давили,
когда, найдя отдушину,
он почувствовал облегчение.
Думаю, он боялся довериться кому-либо,
потому что сказать кому-то,
что ты слышишь голоса, не так-то просто.
Вы будете, конечно, бояться,
что на вас навесит ярлык сумасшедшего.
Всё началось с развода.
Он лишился дома, крыши над головой, работы.
Когда он погружался в тяжёлую жизненную ситуацию,
у него начали появляться голоса,
«сведи счёты с жизнью»,
«всё равно», «всё бессмысленно»
и так далее.
Когда человек слушает эти голоса,
прислушивается к ним,
то его ненадолго отпустит,
станет легче, потому что он исполнил то,
что они от него требуют.
Но это кратковременное облегчение.
Такой человек, как правило,
находится в подвешенном состоянии.
Эти мысли постоянно крутятся в его голове,
постоянно в напряжении.
Поэтому облегчение — это кратковременное.
Поэтому я бы сказал, что в тот момент
он был очень ослаблен в плане
своего отношения к жизни.
Именно в тот момент он был уязвим,
потому что пока человек здоров,
у него обычно не возникает таких мыслей.
Но в тот момент, когда его жизнь
начинает рушиться или он теряет над собой контроль,
тогда уязвимость велика.
Он стал ценить саму жизнь,
своё существование как таковое.
Он понял, что его жизнь
цена сама по себе,
что смысл не в том,
сколько он зарабатывает,
что построит,
сколько имущества накопит,
а в том, что жизнь цена
сама по себе.
Исторически церковь это считала
смертельным грехом, самоубийством,
потому что жизнь человека
понималась как некая задача,
миссия, что каждый человек
в мире должен что-то совершить.
И в это заключено послание
от Бога, и согласно учению
церкви жизнь человеку
дал Бог, поэтому человек не имеет
права себя её лишать.
Люди, совершающие
самоубийство,
это чаще всего люди,
отчаявшиеся в жизни,
столкнувшиеся с сильными жизненными
трудностями.
Эти люди утрачивают
некую свободу.
Речь идёт о принятии решений под давлением.
Это уже не свободная воля,
а просто какой-то чистой воды
несчастье. По всей видимости,
современная церковь как-то эти вещи
переосмыслила и смотрит на самоубийц
иначе.
Этому человеку важно просто
напомнить, объяснить,
что его жизнь имеет ценность,
даже если ему кажется, что это не так,
что он здесь
не обуза, что наоборот
семья может почерпнуть от него
какой-то опыт. Или если он верующий,
то молясь за семью
он на самом деле делает очень важное
дело. Потому что в наше время
у молодёжи нет времени ни на что.
И даже верующие люди
зачастую забывают регулярно
молиться. И вот, например,
старый человек, бабка или дед
лежит себе в постели и ходатайствует
за них. Поэтому я стараюсь
их мотивировать в позитивном
ключе, объясняя им,
что на самом деле их жизнь ценна
до самого последнего вздоха,
пока Бог просто не призовёт
этого человека к себе.
Голоса в голове, которые приказывают
навязчивые мысли
о совершении какого-то поступка.
Страх,
подавленное, угнетённое состояние,
подменённая картинка
реальности, отсутствие
в памяти информации о том,
что произошло,
ощущение присутствия
чего-то негативного
и ощущение давления.
Всё это, пусть и косвенно,
но свидетельствует о том,
что на человека
оказывалось влияние.
Как Вы уже могли заметить,
во всех рассказанных случаях
в начале были
либо негативные мысли,
либо негативное состояние,
либо негативные эмоции.
То есть,
по сути, соглашаясь
с таким вот негативным состоянием,
человек открывался
для воздействия на него.
Так кто и как оказывает
это воздействие на человека?
Кому это выгодно?
В настоящее время,
уже много лет, основная тема
моих исследований — это человек.
Человек с точки зрения
его здоровья,
его сознания,
с точки зрения его влияния
на окружающее пространство
и на других людей.
Поэтому сейчас эта тема
наконец стала всё более актуальна.
У нас есть аппаратура,
которая позволяет исследовать эти вопросы.
Мы проводим много экспериментов.
Эта аппаратура
известна в мире, она популярна.
Ну и есть несколько тем,
которые действительно
очень жутко трепещут для всех нас.
И вот одна из этих тем —
это влияние людей друг на друга.
Ну я думаю, что
ни у кого из вас нет сомнений в том,
что мы можем влиять друг на друга,
в том числе на расстояние.
И наши эксперименты, наша аппаратура
это всё подтверждает.
Ну и вот сейчас появилось очень тревожное явление.
Это группы в интернете,
которые
принуждают каким-то образом
молодых людей, подростков
к каким-то неприятным действиям,
вплоть до самоубийства.
Дело в том, что подростки,
молодые люди, это очень
уязвимая категория населения.
Они подвержены
самым различным влияниям, потому что
мировоззрение не сложилось.
Человек ещё не понимает, в каком мире он живёт,
где он вообще,
что такое хорошо и что такое плохо.
Тем более, откройте интернет, там всего полно.
И в этом разобраться,
не имея твёрдых совершенно устоев,
очень сложно.
И вот есть специальные люди,
которые через интернет
вылавливают подростков
с неустойчивой психикой,
со сложностями в жизни,
и каким-то образом, влияя на них,
принуждают к самоубийству.
Но понятно, что здесь есть комплекс воздействия.
Это не то, что
эти люди уговаривают их,
вот, пойди там, выбросись из окна.
Нет, конечно нет. Это и психологические методы.
Методы
нейролингвистического программирования.
Они сейчас очень хорошо известны,
разработаны, и опытный
специалист может действительно
уговорить человека сделать многое.
Но мы подозреваем, что
это и методы прямого,
дистантного воздействия
на мозг человека.
Такое воздействие существует.
Есть понятие ментального гипноза.
Это
медицинское понятие.
Гипноз никем не отрицается,
хотя никто не понимает, что это такое.
И вот такое
ментальное воздействие может
оказываться на расстоянии.
То есть сначала человек подключается
к своей жертве через интернет,
начинает с ним как-то общаться,
собирает на него информацию,
делает его портрет,
а уже потом он может с ним работать
уже без интернета. И вот потом
он может посылать
свои воздействия
уже без интернета, и человек
на это воздействие будет реагировать.
Ну и, конечно, если этот человек,
скажем так, поклонник
дьявола, если он
ему доставляет удовольствие
причинять несчастье
другим людям, конечно, он может
спровоцировать другого человека
даже на самоубийство. Так что это
серьезный вопрос, который, конечно,
надо как-то исследовать.
Воздействие на расстояние
это, ну, достаточно общее явление.
Мы знаем
массу примеров спонтанной телепатии,
когда люди пересылают друг другу
сообщения. В свое время,
в советское время, я был
начальником лаборатории, мы занимались
изучением телепатии.
Изучали возможность применения этого явления
для связи с подводными лодками,
с космическими объектами.
Была проведена большая очень работа, серьезная.
Ну и мы действительно показали, что да,
телепатия существует. Мы можем
посылать друг другу, ну, не
картинки, конечно, а мы можем посылать
друг другу эмоции. Мы можем влиять
своими эмоциями друг на друга.
Это фиксируется приборами
самыми разнообразными, это фиксируется датчиками.
Причем второй человек,
который воспринимает
это послание, он может находиться абсолютно в другой части
мира. Это неважно.
Здесь идет синхронизация по времени,
но не по пространству.
И я просто знаю,
что да, есть такие люди,
которые входят в это состояние,
находят в себе жертву, как мы говорили,
и вот посылают потом
свое воздействие на эту жертву.
Значит, что касается суицидов, здесь да,
действительно, многие люди,
они совершают
суицид, находясь совершенно в каком-то
измененном состоянии сознания.
И это известно.
Это известно психологам, это известно психиатрам.
Человек, может,
даже и не думает, и вдруг
в какой-то момент, так сказать,
толкается вот такой импульс.
Ну, мы знаем, что очень многие люди
даже с обрыва впрыгивают именно в этом
импульсе, либо с мостов,
либо из окон выпрыгивают,
и совершенно не понимая,
что они делают в этот момент.
А вот почему это делают подростки
и молодые люди?
Именно потому, что у них еще нет
устойчивой работы
мозга и нет устойчивой
картины мира.
И поэтому на них легко подействовать.
И тут, может быть,
любые отрицательные воздействия.
Мы проводили
большую серию экспериментов по измерению
энергетики человека после смерти.
Ну, и там было четко показано,
что вот такая группа
людей, которые пришли
к смерти очень неприятным путем,
она имеет
определенную
специфическую динамику изменения
энергетики после смерти.
Если у человека, который умер обычной смертью,
энергетика меняется
достаточно плавно и
в течение нескольких дней, то у тех людей,
которые совершили самоубийство,
были убиты,
умерли тяжелой смертью,
у них энергетика меняется очень резко.
У хакасов,
тюркский народ, проживающий в Южной Сибири,
имеются знания
о кандуках, которые в их системе
верований именуются поончиха.
Поончиха — это невидимое
существо, которое может принимать
форму человека. И главная
его характеристика в том, что он
насильно заставляет человека
покончить жизнь самоубийством.
В сказаниях говорится,
что поончихи могут ходить среди народа
как обычные люди,
а могут быть невидимыми,
что они умеют читать мысли.
Люди знали, что причиной появления
поончиха является деструктивное
поведение человека.
Поончих приходит к людям в моменты
их душевного кризиса,
чаще во время распития спиртных напитков.
Он часто ссорит супругов.
Поончих находит слабину в человеке
и, используя внушение,
обманом заставляет жертву повеситься.
По хакасским представлениям,
поончих внушает людям
иллюзию лёгкого избавления от жизненных
трудностей, убеждает своих жертв
в тупиковости и безысходности
их жизни и обещаниям
лучшей доли после смерти.
Это и есть основной метод
для воздействия на людей —
внушение и обман, при помощи
которых он побуждает людей
к суициду. Этнографы записывали
истории очевидцев, в которых
рассказано, что поончиха редко
кто видит, обычно слышат
его голос, и не дай Бог
человеку поддаться на его уговоры.
Этот дух может принимать
разные формы, но чаще
он представляется в образе человека,
женщины. Также были
знания о том, что поончих
может воздействовать на детей,
принимая нужный ему образ.
Упоминалось также, что
эти черти часто ходят кучками
из одной деревни в другую.
Люди там кончают жизнь самоубийством.
Поончих черчи,
буквально поончих ходит,
обозначает массовый суицид
жителей одного или нескольких
населенных пунктов. Черт-душитель,
обладающий потусторонней
природой для своих злодеяний,
нередко является к людям во время
сна. Согласно традиционным
воззрениям, негативному воздействию
поончиха подвержены
все хакасы от рождения.
В древности в племенах
были знающие люди, которые
видели их и, зная, как
поончих действует, помогали друг
другу. И все хакасы
с раннего детства заботились
о чистоте своих мыслей, о развитии
духовной составляющей человека.
Люди ещё тогда
обладали знаниями, что
поончиха можно увидеть,
распознать и, главное,
не поддаться на его воздействие.
В этом помогала искренняя
молитва Богу.
Каждый из нас знает и чувствует,
что когда ты находишься в хорошем настроении,
в любви, радости,
то ты полон сил. А когда
давят гнетущие мысли, терзают
негативные эмоции, то сил нет.
Тебя как будто
обрустошают изнутри,
и ты физически ощущаешь
усталость и немощь.
На протяжении тысячелетий
практически во всех культурах
у древних месопотамцев, евреев, греков,
были рассказы
о демонических сущностях
и пьющих кровь духах.
Кровь здесь — это как аллегория
жизненной силы человека, франы.
Вампироподобные
духи лилу упоминаются
в ранней вавилонской демонологии,
а кровососущие
акшары — в шумерской.
Эти демонессы
скитались в темноте, охотясь
и убивая новорожденных младенцев
и беременных женщин.
Также в разных культурах
известно о кандуках.
Например, в белорусской мифологии
кадук — это персонаж,
который живёт в болоте
и затягивает людей к трясину,
питается детьми.
Он старший демон,
и ему подчиняются более мелкие демоны,
которые постоянно вредят людям
и затягивают их в болото,
где их ждёт теменуемая смерть.
Кадук редко сам
выходит из своего болота.
Он вечно занят
бесчисленными распоряжениями,
расправами и выдуманием
козней против людей.
Он выходит из своего болота
и отправляется к людям только тогда,
когда какой-нибудь подчинённый дух
не сумеет исполнить его поручение.
Белорусы верят,
что кадук питается
живыми маленькими детьми,
которые носят ему подчинённые духи.
Мы видим,
что этим сущностям
особенно интересны
маленькие дети и младенцы.
Дети полны жизненной энергии,
поэтому они для кадука
особенно лакомый кусок.
А теперь давайте вспомним
статистику суицидов
среди подростков и детей.
Это просто совпадение?
О кадуках есть упоминания
и в других славянских мифах.
Именно с их действием
люди связывали явления массовых
необъяснимых суицидов,
в частности, суициды
в результате так называемого
постродового синдрома —
беспричинное самоубийство
матери в себя с младенцем.
На самом деле, кадуки реально существуют.
В разных уголках Земли
их называют по-разному.
И все истории про
самых страшных вампиров —
это детские леты по сравнению с тем,
что реально творит кадук.
Кадуки не работают поодиночке.
Они создают целую структуру.
Кадук
напрямую заинтересован
в помощниках,
с помощью которых он и совершает
свои действия.
Как правило, он старается набрать для себя
три круга помощников.
Первый круг — лимбои.
Это приближенные к кадуку
люди, и он их посвящает
свою тайну перерождения в теле.
И в свою очередь
набирает в себе в подпитку второй круг —
клахтунов.
Зачастую клахтуны являются одними из инициаторов,
организаторами
или руководителями политических,
государственных, особенно общественных
или религиозных движений,
а также
ансамблями агрессивной музыки
и даже различных кружков,
например, таких безобидных, как
иностранных языков,
преподаватели которых специально приезжают
из другой страны, выдавая себя
за каких-нибудь подлинных волонтёров
совершенно невинными целями.
Клахтуны
собирают вокруг себя толпу,
причём на первый взгляд
они могут выглядеть
вполне приятными, наверное,
любимыми людьми, уважаемыми
в определённых кругах общества.
Клахтуны
очень тонко играют на подсознательных
мотивациях людей, умело
примешивая негативные тенденции.
Но как только люди начинают
доверять им, они тут же
переводят мысли на негатив
и человек открывается им.
Клахтуны
собирают более массовый третий круг
помощников — изныль.
Изныль — это, как правило,
те люди, которые в очередях
и транспорте начинают ссоры
и скандалы. Они постоянно
находятся в негативном состоянии,
жалуются на жизнь и проблемы.
В общем, те, кто вечно ноет,
и всем недовольны.
Причём, чем ниже эти люди
стоят на иерархической лестнице
кандуков, тем больше
их эксплуатация.
Меньше знания о том, что реально
происходит.
Да, в результате эта толпа
служит своеобразным накопителем
энергии для кандука.
Кандуки
охотятся за жизненной энергией человека,
потому что с помощью этой энергии
они живут не одну жизнь
и перерождаются в теле.
Так что всё это правда.
И люди действительно
становятся жертвами кандуков
и их помощников.
Как раньше уже говорилось,
человек открывается для воздействия кандука,
когда он находится в негативном
или подавленном эмоциональном состоянии.
А если человек
контролирует своё состояние,
живёт в любви, радости,
у него позитивная жизненная позиция,
то никто не может
оказать на него никакого влияния.
Бывают очень популярные, очень известные люди,
полны
прекраснейших идей,
благороднейших идей.
На самом деле это обычный кандук.
Или же наоборот.
Это абсолютно скрытный человек,
которого никто не видит, никто не знает.
Он живёт уже не одну жизнь
и за его спиной
трупов столько.
Каждый кандук, он выдумывает
свою систему,
узнает, где нужно.
Расскажет, что мы создаём там тайный орден,
там ты приобретёшь бессмертие,
будешь командовать людьми.
И они действительно обучают воздействию на людей.
Те создают своих командиров,
а те командиры уже набирают целые армии.
Для них отношение к человеку
так же, как и для дикого зверя
отношение к своей пище.
Люди для них и так.
Кто, скажем, за жизнь
не подвергался мыслям о своей семье,
то люди постоянно побоятся
этим воздействиям. Это в сладке.
И сладей кто-то реализировал.
Самая большая беда здесь в том,
что
это всё следствие
духовного упадка человечества.
Но всё же есть и те,
кому не всё равно,
кто каждый день стоит на страже,
оберегая жизни людей.
Своим светом
они рассеивают тьму,
давая возможность другим
уйти из-под гнёта тёмных сил.
Воины света,
гелиары — кто они?
Само слово «гелиар»
состоит из двух частей.
«Гели» от слова «гелиос» —
«солнце»,
и слово «ар» от слова «воин».
То есть слово «гелиар»
означает «воин света»,
«воин солнца».
А если быть ещё точнее,
то это «постоянный воин солнца».
Потому что гелиар,
подобно солнцу,
излучает свет в невидимом мире.
Гелиар —
это обычный человек,
который становится на путь служения
Духовному миру
в самом настоящем и глубоком
понимании этого слова.
Гелиарови не рождаются
и не становятся.
Это может быть
и хрупкая девушка,
и сильный мужчина.
Физические данные не играют
никакой роли,
так как воюют гелиары
не телом, а Духом.
С чего начинается
путь гелиара?
Как и всё остальное в этом мире,
путь гелиара начинается
с выбора самого человека,
с принятия решения.
Надо понимать,
что быть гелиаром —
это огромная ответственность,
которую человек самостоятельно
берёт на себя перед Богом.
Для того чтобы помогать
людям и защищать их
на невидимом уровне,
необходимо самому стать
настоящим человеком
и навести кристальную чистоту
у себя в мыслях,
победить в себе зверя.
Гелиар ведёт ежедневную
духовную работу,
которая никогда не будет
оценена людьми.
Чтобы стать гелиаром,
нужно иметь действительно
огромное желание помогать людям
и безмерную доброту в сердце.
Воин света —
это не значит размахивать
мечом перед врагом,
как в фильмах про супергероев.
Гелиары, как и обычные люди,
живут в обществе
и ведут привычный образ жизни.
Но, по сути, они постоянно
существуют и работают
на той стороне реальности.
Поле битвы гелиара
находится на невидимом уровне,
и человеческому глазу
эта борьба не видна.
Гелиары воюют
на стороне Мира Духовного,
против системы,
против самого дьявола в этом мире.
Гелиары помогают людям
не просто выжить.
Они не дают нечисти
тем же кандукам и их кругу
подключаться к сознанию человека
и забирать жизнь.
Важно ответить,
что гелиары не влияют
на выбор людей.
Они просто защищают людей
на невидимом уровне
с той стороны сознания.
Истинно гелиары объединяли
содружество людей,
которые противостоят злу.
Внутренний круг гелиаров —
это 12 гелиаров и один этимон.
Этимон означает
хранящую основу,
Истину.
Это самый опытный
и наиболее духовно развитый гелиар.
Этимон координирует действия группы,
ведёт гелиаров по пути,
помогая осваивать
пройденные им самим
этапы борьбы и духовного развития.
Когда кто-нибудь из гелиаров
вырастает до уровня этимона,
он либо замещает своего командира,
либо создаёт собственную группу,
набирая гелиаров
из достойных людей,
в которых в большей степени
преобладают высокие нравственные качества
и стремление
к духовному росту.
Духовная сила,
которой обладают гелиары,
действительно огромна.
И эта сила даётся им
духовным миром
благодаря их постоянной
внутренней духовной работе.
Гелиары по праву
называются великими воинами.
Это люди, которые подчинили себе
своё животное начало,
обрели целостность
и вступили в битву с нечистью
за людей.
Ведь ценная помощь гелиаров
не видна глазу,
как и не видна работа тех,
кто забирает жизни людей,
не жалея даже самых маленьких.
К сожалению, мы с вами живём
в обществе потребления,
где нечисть плодится гораздо быстрее,
чем находятся желающие
истинно и преданно служить Богу
и защищать жизни людей.
Поэтому такая печальная статистика
и складывается на сегодняшний день.
Но всё же зависит
от нашего выбора,
кому служить
и что приумножать в этом мире.
Ведь если и каждый из нас
остановит на себе зло
и зажжёт огонь любви
внутри себя,
то этот свет окончательно рассеет тьму.
И в этом смысле
каждый из нас
может быть воином света.
Тем, кто несёт свет,
они приумножают тьму.
Воин духа.
Интересное выражение,
интересный термин.
Вы знаете, я бы даже остановился
не на понятии духа,
а на понятии воин,
потому что оно используется
как в христианской традиции.
Христиан называют воинами
света,
воинами Христа.
Апостолов называли таким образом.
Я даже по-другому скажу.
Воевать ни с кем, ни с чем не надо,
тем более самим собой.
Воин, потому что это искусство жить.
Точно так же
и проходя этот путь
жизненный, мы как-то
научаемся жить.
И в конце концов
появляется какой-то опыт,
какое-то искусство.
Проживать разные ситуации,
разные моменты.
Не наступать примерно
на одни и те же грабли
или что-то в этом роде.
Поэтому я думаю, что воин духа —
это тот человек,
который обретает
это искусство
и становится его
владельцем,
скажем так.
Здравствуйте, друзья!
По сути, воинам духа,
воинам света
под силу быть каждому из нас.
Как только что сказал отец Сергий,
это искусство жить.
Искусство жить радостно и в любви.
И когда человек
находит в себе этот источник
и понимает, как это работает,
то у него невозможно забрать
это понимание,
его невозможно заставить отказаться от любви.
Что такое негативное
эмоциональное состояние?
Откуда оно берётся?
В такое состояние человек
входит после того,
как начинает уделять внимание
навязчивым картинкам.
Потом возникает облако мыслей
в отношении этих картинок.
Потом эмоции.
Ведь эмоция —
это реакция нашего тела
на мысли в голове,
а потом уже действие.
Так в человеке по замкнутому кругу
начинают раскручиваться
негативные сценарии,
зацикливания,
которые энергетически
опустошают человека.
Вы задумывались,
куда уходит энергия
при таком процессе?
Или правильнее сказать,
кто её потребляет?
Постоянные переживания и эмоции,
которые отражаются
и на физическом здоровье человека.
Дело в том,
что картинки и мысли
приходят к человеку извне,
из общего информационного поля.
Это как общая рассылка на всех.
А вот что оставить
и раскрыть у себя в голове,
выбирает уже сам человек.
Самый ценный ресурс,
который есть при этом у человека,
— это внимание.
На чём человек концентрирует
своё внимание,
то и реализуется.
Поэтому задача —
научиться управлять своим вниманием
и направлять его в то,
что действительно необходимо.
Следовательно, управлять
своими эмоциональными состояниями
может каждый из нас.
То есть наблюдая за тем,
какие мысли приходят к тебе,
отсеивая всё негативное,
оставляя только позитивное,
то, что наполняет и вдохновляет.
Человек постепенно перестраивает себя,
учится искусству жить радостно.
В этом всё стоит,
потому что сознание,
начинает работать над собой.
И никто эту работу
за человека не сделает.
Мы обратились
к современным исследованиям
и нашли работы многих врачей
и нейрофизиологов,
например, Бехтеревой, Кабозева,
Сеченова, Гильборна и Уборроу,
и многих других,
которые подтверждают,
что при доминации
отрицательных эмоций у человека
активируются работы
так называемого
«центра самонаказания»,
расположенного в гипоталамусе.
И при длительной
стимуляции данного центра
происходят разнообразные
сбои к обутию организма.
Но когда человек формирует привычку
положительного мышления,
то, соответственно,
происходит стимуляция работы
так называемого «центра самопоощрения»,
также расположенного в гипоталамусе,
что впоследствии
положительно влияет
на работу организма.
Человек двойственен по своей природе.
У нас есть животное начало,
которое само по себе
эгоистично,
зациклено на негативе,
выражено животными инстинктами,
материальными желаниями,
и духовное начало,
которое выражается любовью,
добротой, искренней радостью,
потребностью помогать другим.
Животное начало — это потребитель,
а духовное — благодетель.
Мы так устроены,
что изначально
в нас преобладает именно животное начало
и его настройки.
Поэтому для того, чтобы это изменить,
человеку необходимо
работать над собой,
следить за чистотой своих мыслей,
за своими эмоциональными состояниями,
стараться жить по совести.
Для того,
чтобы не остаться животным,
а стать настоящим человеком.
Я читал много историй
о людях,
которые жили в очень плохом мире,
будь то гангстеры
или наркоманы,
или всевозможные ракетиры,
хулиганы.
И в какой-то момент своей жизни,
достигнув дна,
они вдруг осознали,
в какой грязи они живут
и поняли, что больше так не хотят.
И по чистой случайности,
в кавычках «случайно»,
в их жизни произошло какое-то вдохновение
либо от какого-то человека,
либо они прочитали какую-то книгу
или посмотрели фильм,
что побудило их встать на путь добра,
потому что они поняли,
что путь зла
ведёт только к разрушению.
Вдруг они доходят до точки,
где понимают, что больше не хотят
жить в таком негативе.
Действительно, это осознают
и начинают, наоборот,
делать добро,
потому что они понимают,
что важно делать добрые дела
и бороться со злом.
Я читал и слышал
много подобных случаев,
так что это происходит.
Это определённо происходит.
Поэтому эти вещи
окружают нас повсюду.
И когда мы задумываемся о них
и ищем какую-то информацию,
мы вдруг обнаруживаем,
что мы действительно живём в мире,
где ежедневно происходит борьба
добра со злом.
И каждый день
мы принимаем множество решений
и, сами того не осознавая,
склоняемся в ту или иную сторону.
И очень важно осознавать это
и сознательно делать свой выбор,
чтобы мы не свернули на сторону зла,
а были в свете,
были этими самыми
воинами света.
Когда я где-то вижу
негативно настроенного человека,
я знаю, что если я буду
по-доброму к нему относиться,
то с этим человеком произойдут чудеса.
Если к нему кто-то
отнесётся по-доброму,
не отплатив ему той же монетой,
которую раздаёт он,
то эти люди преображаются.
Иногда достаточно
просто улыбнуться кому-то,
и ты уже видишь,
как меняется его настроение,
а это потом сказывается
на его поведении по отношению
к другим людям.
Это точно то,
что нужно знать и использовать.
Говорят даже, что улыбка
заразительна, и это хорошая новость.
Когда люди начинают
улыбаться друг другу,
это заставляет нас чувствовать себя хорошо,
поднимает наше настроение,
и с хорошим настроением
гораздо лучше живётся нам
и всем вокруг нас.
О жизни часто спрашивали.
Как психолог?
Как вы понимаете понятие судьба?
Я отвечаю так.
Да, Бог творец,
но человек кузнец своей судьбы.
То есть, если есть выбор
делать добро
или не делать,
то всегда нужно делать выбор
в пользу творить добро.
В повседневной жизни,
в глобальных вопросах
снова всё действительно ведёт к выбору
и к тому, как поступить в том или этом.
У нас есть определённое знание
о добре и зле.
И просто как люди
мы знаем, как различать,
что действительно хорошо
и хорошо для всех.
Человеческий выбор
связан не только
с когнитивными процессами,
происходящими внутри самого человека,
реакциями, восприятием,
но также он связан
с взаимодействием человека
с другими людьми.
Выбор не просто мой,
но он соединён с обществом.
То есть, выбор мой,
но, живя в обществе,
мой выбор продолжается в жизни других людей.
А вот едешь в маршрутке,
вот тебя оттолкнули, тебе неприятно.
Ну, а хочешь сказать, повернуться,
сказать, а чего вы толкаетесь?
Ну, как бы сразу с негативом.
И в этот момент
нужно поймать этот момент,
когда ты думал, надо исправлять,
когда пришёл домой и думал,
надо было бы исправиться и сказать по-другому.
Так надо было?
Нас коренит сначала добра и зла
и наших поступков,
собственно говоря,
и зависит, прибавится ли в мире
добра или
этого добра убудет
и появится больше зла.
Руководство с неким внутренним чувством,
можно назвать его совестью,
можно назвать некой нравственной интуицией,
как угодно, но мы чувствуем.
Поэтому мы полагаемся
или на
те или иные доктрины,
которые основаны на религиозных
или методических предпосылках,
или же доверяем тому самому чувству.
Так чувствуется совесть.
Каждый из нас
имеет общие ценности,
одно общее мироощущение.
Это делать мир лучше.
Например,
если ты поможешь одному человеку,
когда он в беде,
это сделает тебя счастливым.
И ты счастлив не потому, что помог,
а потому, что мир наполнился
добротой и любовью.
Поэтому ты счастлив.
Это чувственные ценности,
когда делишься добротой и любовью,
когда добро человеческих сердец
выпускается наружу.
Каждый человек на своём месте
может быть источником доброго
и светлого.
Даже если с тобой поступили нехорошо,
ты можешь не продолжать цепочку зла,
а остановить его.
Иногда твоё решение
в буквальном смысле
могут зависеть жизни многих людей.
В истории есть такие примеры.
Например,
в ночь на 26 сентября 1983 года
Станислав Петров
своим решением
спас планету от ядерной катастрофы
и предотвратил
Третью мировую войну.
Когда в ту ночь
система безопасности предупредила
о выпуске ядерной ракеты
со стороны США в сторону СССР,
у Петрова оставались считанные минуты
для принятия решения.
Ему хватило времени понять,
что атака была ложной
и не наносить ответный удар.
Но ему пришлось
действовать, нарушая инструкции.
16 сентября 1976 года
в троллейбусе,
который двигался мимо
Ереванского водохранилища в Румынии,
между пассажиром и водителем
произошла ссора,
в результате которой
водитель отвлёкся от управления
и троллейбус сорвался в воду
с 92 пассажирами.
В это время,
не раздумывая долго,
в холодную воду бросился Шаваш Карапетян,
который стал очевидцем
происходящего.
В тот момент он думал только о том,
как спасти людей.
Шавашу самому удалось поднять на поверхность
из утонувшего троллейбуса
46 человек,
после чего он сам потерял сознание
от тяжёлых травм
и потери крови.
Но его сожалению было лишь то,
что ему не удалось спасти
ещё больше людей.
Такие примеры выбора
встречаются и в нашей
повседневной жизни.
Я хотела бы
рассказать об одном замечательном примере
женщины.
Эта история случилась в период
моего юношества, в подростковом возрасте,
в конце 90-х,
начало 2000-х годов.
Молодёжь, скажем так,
не имея другого места,
она собиралась в подвалах,
в подвалах домов,
где укрывшиеся от посторонних глаз
они могли чем-то заниматься.
И в этот период
тяжёлого времени для нашего
государства
ребята находили
интерес
в употреблении алкоголя
и наркотиков.
Но также
история этой женщины,
которая, приняв решение помочь
ребятам, направить
их внимание совершенно
в другое русло
и организовав досуг,
женщина в администрации
нашего района, она добилась
того, что
для, ну, скажем так,
молодёжи выделили помещение,
заброшенное помещение
одного из домов.
И всем вместе,
скажем так,
она смогла привлечь
ребят, чтобы
мы все вместе восстановили
своими силами это помещение.
Кто как мог. Кто
пытался зашкурить,
как-то покрасить стены,
кто-то подметал полы
и делал уборку, кто-то отмывал
и убирал всю грязь.
И общими усилиями
всех ребят мы
постарались восстановить это место
и
впоследствии оно стало
нашим клубом, оно стало тем
местом, где мы могли вместе
собираться. Женщина,
которую зовут Надежда Владимировна,
она организовала
досуг для ребят.
То есть в этом клубе
мы смогли приходить,
играть в шахматы, мы смогли играть в теннис.
Она организовала также
со временем,
не знаю откуда, появились
какие-то старенькие тренажёры,
где ребята смогли заниматься спортом.
Также были организованы
секции по футболу,
которые, между прочим, Надежда Владимировна
сама лично и проводила, потому что
никого больше
не было из людей
жаждующих погрузиться,
скажем так, в эту атмосферу
молодёжи и в эти тяжёлые
времена помочь ребятам.
И Надежда Владимировна, она была
многим ребятам, как мама,
так и папа, как
самая близкая
и дорогая подруга.
И ребята точно так же,
ребята очень
сблизились с ней.
И она преподавала, скажем так,
многие секции, в том числе
был организован
такой, скажем так,
туристический кружок,
но не то что туристический, это как зорница.
То есть ребята
летом уходили на несколько дней
в поход, и там что-то
типа выскалка,
скажем так, американское слово,
ребята просто
могли проводить какое-то
время на природе,
в общении друг с другом.
И они учились, ребята, поддержки.
Ну, то есть мы все учились
поддержки, взаимопомощи.
И благодаря действиям
Надежды Владимировны
многие ребята, они
увидели
нечто большее,
гораздо лучшее, чем
употребление алкоголя и наркотиков.
И это было
как спасительной соломинкой
в то время, когда
многие ребята смогли получить
руку помощи, потому что
родители многих детей,
подростков, они
очень много проводили времени на работе,
или просто они даже
не поддерживали отношения,
скажем так, с ребятами. Многие даже были
как заброшенные дети.
Но Надежда Владимировна
всех объединила
в одной
цели, которая
была направлена на поддержку
друг к другу
и на общее дело.
Меня зовут Максим, я инженер-конструктор.
У меня случилась такая
история несколько лет назад.
Работал
я в фирме.
Шеф как-то обмолвился,
что ведет переговор о крупном
проекте проектирования гусениц для танков.
Меня это смутило,
потому что это шло против моих внутренних принципов.
И я отказался, подошел
и сказал, что даже если мы получим этот заказ, то
я не хочу это проектировать.
На что он сказал, что это всего лишь ходовая танка,
это не дула.
Он нормально отнесся
в конечном итоге. Я узнал, что
в другой его фирме люди тоже иногда
так бывает, что приходит заказ на оборонку.
Есть люди, которые отказываются
и не принимают участия в
проектировании
оружия. Радуют, что есть люди, которые отказываются.
Радуют, что есть
шефы, которые это принимают.
Просто нужно, чтобы нас, таких, которые
ставили ценность жизни человека
выше денег, было больше.
И чтобы отказывались все. Потому что
если мы все откажемся, то некому будет
проектировать. Если все откажутся
производить, участвовать в цепочке производства,
некому будет
делать оружие. И если все люди просто
откажутся идти на войну, то и войны не будет.
Так что все зависит от нашего выбора.
Все это очень просто. Главное
иметь внутренние ценности и следовать им.
Да и помнить о том, что вокруг тебя
точно такие же люди, как и ты сам.
Я хочу поделиться одной ситуацией,
на которой я поняла,
насколько мы друг на друга влияем,
когда о ком-то говорим.
Была ситуация, когда
у моей подруги и нашего общего
друга возник конфликт.
И друг
где-то в течение, может, недели
рассказывал плохие вещи
о этой подруге.
Я не сразу принимала,
но где-то через несколько дней
я заметила, как у меня в голове
возникают негативные
мысли о подруге.
Хотя объективной причины
к этому вообще не было.
Интересно то, что эти
мысли звучали так же,
как слова, которые использовал
друг, когда они говорил.
На этом
примере я поняла, что
такое допускать нельзя.
И нельзя говорить
плохие вещи о людях,
потому что отношения
к человеку возникают у нас в голове.
Если мы о ком-то
плохое думаем,
то мы к нему уже относимся
как к плохому человеку.
Очень может помочь, когда
нам кто-то рассказывает.
Можно просто сказать, пожалуйста, не говори
мне такое, потому что мне это не интересно.
Я тоже
столкнулась несколько
раз с такой реакцией, когда я
кому-то что-то плохое хотела
рассказать, и человек
меня просто остановил и сказал
стоп, я не хочу это слышать,
не говори мне. Если у тебя проблемы
с человеком, решай это с ним.
Вот такие реакции
мне лично очень помогли
осознать свою ошибку и ещё
глубже понять, что такое
допускать действительно нельзя.
Меня жизнь связала
с телевидением.
Мне поначалу всё очень нравилось,
и всё вроде бы здорово, но
знаете, вот такой момент,
такой щемящий, смотришь, что на самом деле
в нашем мире
не всё так гладко,
не всё так хорошо и красиво, как хочется.
И в какой-то момент я начал задумываться,
чем я могу изменить мир.
Вроде бы, что я могу сделать,
как я могу повлиять на сложившуюся ситуацию,
чтобы сделать хоть чуть-чуть лучше.
В какой-то момент я
задумался, что делаю я на своём
месте. Я репортер,
я интервьюер, я
ездил по разным мероприятиям, брал
интервью и освещал их
таким образом, как меня просили.
И мне казалось, что
это действительно моя работа.
Внутри, что начало происходить, когда
я выезжаю и понимаю, что я могу
сделать, я смотрю, что я
несу в этот мир. Не замечая для себя,
я нес в этот мир
негатив. Потому что
новости, которые просили делать,
чтобы вызвать эмоцию,
то есть это какая-то
грусть, боль, разочарование,
злоба. Что я рассказываю? Вы все
смотрите по телевизору эти новости и сами знаете.
И вот, собственно, я
занимался тем же самым.
Когда я себе задал осознанный вопрос,
что же я могу, мне начало
внутри что-то щемить.
То есть я выезжаю
на работу, вроде бы моя работа,
но делая её, я
понимал, что ничего хорошего я
не привношу, а даже и наоборот.
Какие новости я несу людям?
И вот я однажды сделал такой
выбор. Взял и перестал
ходить на перспективную
работу, на работу, которая
в принципе не пыльная,
не шумная.
То есть ходишь с микрофоном,
разговариваешь с людьми, но если я
хочу, чтобы вокруг было
хорошо, чтобы не было зла,
чтобы не было негатива, то
я понял самое главное, что нужно
начинать с себя. Я просто
перестал делать те действия, которые
порицаю сам и которые
мне не нравятся. Вот с того момента,
как я сделал этот выбор,
всё складывается так, как я даже
бы не мог просчитать, если бы
считал это от логики. И что
самое главное, я
не отступаю от тех своих принципов,
которые принял в момент, когда
решил не нести, скажем так,
деструктив. Когда я решил
по собственному выбору
делать так,
как внутри, знаете, отзывается
добром, по совести. И я
понял самую главную вещь,
что если я хочу что-то
что-то изменить,
если мне что-то не нравится, то всё
в моих руках. Ничто
не держит. Хотя вот могу
сказать честно, что у меня
в тот момент, когда я решил
с этой работы уйти,
так сказать, у меня были
такие мысли в голове, где я найду лучше
работу, тут же и зарплата классная,
да и всё остальное хорошее.
И там на хорошем счету,
в своём городе, у
авторитетных людей.
Внешне это был простой шаг,
но внутри это была какая-то моя личностная борьба.
Выбираю жить по совести, и что
получилось? Я наконец-то
почувствовал свободу.
У меня та же профессия,
но в корне отличающаяся.
Теперь я не несу негатив,
а наоборот. Я пытаюсь
нести всё самое светлое,
доброе, честное, не только на работе,
но и в жизни. Я чувствую себя
внутри хорошо и спокойно. Я чувствую себя
человеком. И вот знаете, это самое главное,
когда выбираешь
жить по совести
и жить как настоящий человек.
Наши общества
сейчас находятся в плачевном
состоянии. Мы
ежедневно сталкиваемся с нарастанием
проблем практически в каждой
сфере жизни.
Это серьёзно отражается на каждом
из нас.
Ни один раз за день мы оказываемся
вовлечены в негативное состояние.
Трансляции новостей
в средствах массовой информации,
ссоры в транспорте и очередях,
конфликты в семье
и на работе,
большое количество страхов и переживаний.
И вот мы
открыто показали, к чему всё это приводит
и кому выгодно
такое положение вещей.
Мы увидели, что реально
существуют те, кто заинтересован
в смертях людей.
Но также мы увидели
и другие примеры,
что существуют и те, кто защищает
и помогает людям.
И всё зависит от выбора
каждого человека.
Каждый из нас может изменить ситуацию,
изменив
своё отношение к ней
и начав хоть как-то следить за тем,
что он несёт в общество,
какие мысли и дела
преобладают в его жизни,
что мы приумножаем в этом мире.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Мы рады приветствовать
вас на калейдоскопе фактов
Гелиары Войны Света.
Во второй части нашего калейдоскопа
мы расскажем о том,
что такое служение Богу
в высшем понимании этого слова.
Какие есть уровни служения?
Кто может стать Гелиаром?
Приведём исторические примеры людей,
которые в своё время встали
на этот уровень —
И какие колоссальные, позитивные последствия
оказал их выбор на жизни миллионы других людей.
Здравствуйте!
Благодаря милости и милосердию Всевышнего
людям через пророков и посланников
периодически даются Исконные Знания о природе человека
и о его истинной цели пребывания здесь.
В ответ на эти Знания
в обществе происходит стремительный духовный рост людей,
которые, познав Истину,
обретают свободу от иллюзии этого мира
и осознанно встают на путь служения Единому Богу.
Несмотря на то, что в каждом человеке
заложена потребность к служению Богу,
в нашем потребительском формате общества
сегодня утрачен истинный смысл того,
что такое служение Единому Богу.
В результате многовековых подмен и искажений Истины
мы как человечество сегодня
снова находимся в плену иллюзий и отмана.
А в истории человечества уже не раз были такие случаи,
когда люди забывали истинную цель
своего пребывания в этом мире.
В такие судьбоносные для человечества времена
из Духовного мира приходили те,
кто приносил Исконные Знания.
Именно благодаря этим Знаниям
люди побеждали в себе внутреннего демона
и выбирали путь служения Богу.
Рассказать обо всех настоящих героях человечества,
которые несли свет истинный людям, невозможно.
Гелиадов, которые боролись с нечистью
и стояли на страже людей на невидимом уровне,
в разное время в разных народах называли по-разному.
О них сохранилось множество легенд и сказаний,
но нет прямых задокументированных источников,
потому что эти люди несли служение не ради славы
и возвеличивания своего имени,
а ради Любви к Единому Богу и ко всему человечеству.
Однако мы знаем, что любые изменения на невидимом уровне
оказывают свои закономерные последствия на видимом уровне.
Исходя из Знаний о существовании Гелиаров,
об их деятельности,
мы можем посмотреть на жизнь и деяния микроисторических Личностей
и по тем позитивным изменениям,
которые происходили в обществе в рамках данной конференции,
осветить их незримое служение.
А сейчас я предлагаю посмотреть отрывок из передачи «Служение»,
в котором Игорь Михайлович даёт информацию о том,
кто такие Гелиары и какие виды служения существуют.
Игорь Михайлович, а кто же такие Гелиары?
Гелиары, правильнее, — это воины света.
То есть те, кто воюют на стороне Мира Духовного
против самой системы, против самого дьявола в этом мире,
который принадлежит как раз князю мира сего, сатане.
Их действия происходят не в видимом мире,
а на стороне невидимого.
Это в высшем понимании, скажем, Гелиарства.
Но надо понимать, что Гелиарство разделяется.
Испокон веков было несколько ступеней самого этого служения.
Самые первые такие ступеньки, ну или, правильнее, это третий уровень, да?
Гелиары вначальные.
Это были те, кто воевали с такими, как колдуны,
там, кандуки и всякое остальное.
Их действия сопрягались с видимой и невидимой стороной.
Второй уровень — это были те, кто воевали, скажем,
с самой системой или с самим дьяволом в точке зарождения события.
Они не давали зародиться этим событием.
Это локально.
Но что это означает?
Ведь любое действие, которое мы видим,
что происходит, оно имеет причину.
Мы наблюдаем следствия.
А причина зарождается на невидимом уровне.
И вот их цель и задача была локализовать те места,
где зарождается негативная сила,
которая в последующем как-то нехорошо сказывается
или прослабляет духовную составляющую людей
или же усиливает какое-то негативное давление на людей.
Ну и высшая форма для людей — это первая группа таких людей.
Первая — это те, кто ближе к Мариевскому служению.
Это наивысшая форма.
И их задача — это привнесение в этот мир таких судьбоносных решений, скажем.
Их основная функция — это привнесение силы сюда,
Аллата, в этот мир,
которая передаётся потом в последующем
и на более слабых, ну образно, если так можно сказать,
в духовном смысле для того,
чтобы они наполнялись этой силой
и могли противостоять самой системе.
И также обязанности были вот в высшем понимании
служения ангелиарства — это как раз противостояние тому,
что сейчас происходит массово.
То есть сдерживание и сил природы,
которые уносят много жизни.
Но они не могут влиять на выбор людей.
В чём проблема?
Они не могут остановить войны, развязанные людьми,
потому что это выбор людей под диктовку сатаны.
Это люди выбирают.
А выбор человеческий никто отменить не может.
Против этого нельзя идти.
Но зато можно сохранить Жизнь, скажем,
приостановив какие-то глобальнейшие события в целом и мире
и дать возможность пролонгировать, скажем, существование человечества.
Это как раз задача была ангелиаров в высшей степени,
помочь духовно освободиться человечеству, прослабив силу сатаны.
Это войны.
Это наиболее тяжёлое служение.
На самом деле любое служение, оно тяжело,
и люди, участвующие в войнах, переживают много.
Это тяжело, но стоять лицом к лицу с сатаной — это ещё тяжелее.
Но это далеко не все способны.
А кто может стать гелиаром, Игорь Михайлович?
Человек, который стоит на духовном пути,
который стремится, понимает всю эту суть.
То есть это может быть любой человек?
Практически любой.
Не все, конечно, но практически любой.
К счастью, как мы слышали,
есть много видов служения единому Богу.
И всегда в обществе были те,
кто, находясь в миру, отстаивали позицию Духовного мира.
Тем самым они помогали другим людям
обрести свободу и духовно освободиться.
А какие виды служения доступны абсолютно всем людям?
С чего начинаются первые шаги человека на пути служения Богу?
Давайте посмотрим ещё один отрывок
из передачи с участием Игоря Михайловича Данилова.
Скажем, первично наиболее доступно,
потому что служения бывают многих уровней.
Первично, что доступно всем людям.
Если ты, скажем, духовно проснулся сам,
разбуди того, кто рядом, нежно и аккуратно.
Нельзя его взять и трясти, иначе злым проснётся.
А вот просто пробуди его.
Когда он проснулся, подержи, чтоб не шатался.
А потом вдвоём уже проще разбудить третьего.
Правильно?
Да.
А представь, втроём-то вы уже сможете разбудить сразу двух.
Так и должно быть.
В этом и есть смысл служения.
Проснулся — помоги другому проснуться.
А у нас, к сожалению, сами спят и других усыпляют.
К сожалению.
То есть это есть духовное пробуждение?
Это есть осознанный выбор?
Это путь служения.
Это та потребность, которая возникает у людей духовных,
духовно свободных.
Когда человек понимает, насколько прекрасен тот мир
и насколько печальна судьба тех, кто остаётся здесь,
он пытается растолкать,
он пытается пробудить ближних своих,
знакомых и незнакомых для того, чтобы дать им Жизнь.
А люди, которые пробудились сами
и способствовали пробуждению миллионов других людей,
сохранилось очень много информации.
Самые известные примеры такого служения Единому Богу —
это, конечно, примеры пророков и посланников Бога.
Тут важно знать и различать,
что в истории человечества были посланники из духовного мира,
Ангелы, Архангелы,
которые приходили в этот мир в теле человеческом
для выполнения определённой миссии.
Есть случаи, когда посланники из духовного мира
брали на себя миссию пророка,
как, например, Иисус Христос.
А вот Агарпет Печерский,
в котором пребывал сам Дух Святой,
выполнял духовные задачи,
не связанные с пророческой миссией.
Хотя духовная работа, которая им была проведена,
была огромна, и о многом, к сожалению, мы не знаем.
А были ещё люди,
которые благодаря своей неустанной внутренней работе
и бесконечной Любви к Единому Богу
ещё при жизни становились Ангелами
и брали на себя ответственность
за передачу Знаний людям о духовном развитии.
Как правило, к таким людям являлся сам Дух Святой
и наставлял их божественной мудрости,
которую они и передавали людям.
Часто такие люди становились пророками.
Среди них всем известные Гаутама Будда,
Зара Тошта и, конечно же, пророк Мухаммед.
На виду с пророками мы сегодня
также рассмотрим деятельность таких выдающихся
духовных исторических Личностей,
как Имхотеп и Амар-Харьям,
а также и многих других.
Это люди, которые не только победили
своего внутреннего зверя
и сами встали на путь служения Единому Богу,
но и помогли многим другим людям
обрести духовную свободу
и смогли внести огромный вклад
в духовное развитие всего человечества.
А сейчас я передаю слово Ирине.
Она нам расскажет о примере служения Иисуса Христа.
Здравствуйте!
Рассмотрим пример наивысшего служения,
которым является Иисус Христос — Сын Божий.
Он пришёл в мир по воле Бога
и в человеческом теле нёс служение Миру Духовному.
Иисус был и остаётся великой духовной сущностью,
одним из тех, кто обладал
огромной силой духовного мира,
мира Бога, способной преобразовывать любую материю.
Рядом с Иисусом всегда было много людей,
потому что Он излучал Любовь,
доброту и заботу.
Своим примером Он учил людей,
как надо жить, верить и любить,
чтобы стать настоящими людьми,
достойными называться Детьми Божьими.
Все Его слова и дела были проникнуты
глубокой любовью и состраданием к людям.
Иисус Христос всячески избегал человеческой славы
и никогда не использовал
Свои возможности на благо себя.
Духовное учение Иисуса
давалось в открытом виде всем людям
как Знания, как зерно Истины,
единое для всего человечества.
Современным людям это тяжело понять,
ведь они вместо учения
видят лишь концепции мировой религии,
с которой ныне связывается имя Иисуса.
Жизнь Христа была предсказана задолго до Его рождения.
Примерно за 124 года до рождения Иисуса
царь Веньямин предвидел жизнь Спасителя.
Вот что говорится.
И вот приближается время,
и недалеко уже оно,
когда Господь Вседержитель,
Царствующий, Иисущий,
от века и до века
встойдет с небес в среду детей человеческих.
В силе своей и в оплате человеческой
пойдёт между людьми,
творя великие чудеса,
исцеляя больных,
воскрешая мёртвых,
делая хромых ходящими,
слепых видящими,
глухих слышащими,
исцеляя всякого рода болезни.
И Он будет изгонять бесов
или злых духов,
обитающих в сердцах детей человеческих.
И вот Он испытает искушение,
боль,
тяжёлую телесную,
голод, жажду и утомление
свыше того,
что может перенести человек,
если не умрёт от этого.
Ибо вот из каждой поры
выступит кровь на теле его.
Так велико мучение будет его,
задеяние и беззаконие народа его.
И Он будет назван Иисус Христос,
Сын Божий,
Отец неба и земли,
Создатель всего сущего от начала.
И мать его будет названа Мария.
Иисус пришёл на помощь
в тот момент,
когда она более всего была необходима.
Духовно и морально больное общество того времени
было разделено на правители и рабов.
У древних евреев
рабы были пожизненной собственностью Господина,
который мог их продать даже за границу,
подарить или завещать.
Люди враждовали друг с другом
в противостоянии римским обычаям.
По сути, забыв о любви к Богу,
друг к другу,
люди себя вели как звери.
Вспомнить слова самого Иисуса.
«Услышав сие, Иисус говорит им,
Нездоровые имеют нужду во враче, но больные.
Я пришёл призвать неправедников,
но грешников к покаянию».
Иисус, как духовная сущность
из иного мира, обновил утраченные веках
истинное знание и дал людям
духовные инструменты для духовного спасения.
Иисус Христос говорил,
«Я есть им путь и истина, и жизнь».
Также Он говорил своим ученикам,
«Я сошёл с небес не для того,
чтобы творить волю мою,
но волю пославшего меня».
Иисус Христос служил только Богу.
Согласно евангельскому рассказу,
примерно в 30-летнем возрасте
Иисус вышел на общественное служение,
которое начал с принятия крещения
от Иоанна Крестителя на реке Иордан.
После своего крещения Иисус Христос,
ведомый Духом, удалился в пустыню,
чтобы в уединении, молитве и посте
подготовиться к исполнению миссии,
с которой пришёл на землю.
Тогда к Иисусу приступил дьявол
и, тремя обольщениями,
попытался соблазнить на грех,
как всякого человека.
Любой человек на пути служения Богу
проходит свой внутренний личный Армагеддон.
Иисус как посланник Божий не исключение,
ибо Его Великая Душа
воплотилась в обычное тело человеческое.
А человеческому телу по своей природе
присуще животное начало —
это неотъемлемая его часть.
Поэтому даже Иисус был подвержен
искушению животного начала своей плоти,
своих негативных мыслей.
Цитата.
«Блажен человек, который переносит искушение,
потому что, быв испытан,
он получит венец жизни,
который обещал любящим его Бог».
Вспомним момент,
который упоминается в Евангелии,
когда Иисус 40 дней и ночей
находился в пустыне,
и дьявол искушал его.
Это была его битва мыслей
на поле своего разума,
дабы утвердить власть души над телом.
Это был его личный Армагеддон,
который обязан пройти каждый,
рождённый в теле.
Мысли от сатаны в голодном теле говорили ему,
«Если ты Сын Божий,
скажи, камни сие сделались хлебами».
Его же мысли о душе отвечали,
«Не хлебом одним будет жить человек,
но всяким словом,
исходящим из уст Божьих».
Подчёркивая тем самым
огромную силу Духа,
сущность настоящего человека.
Негативные мысли вновь одолевали его,
«Если ты Сын Божий,
бросься вниз,
ибо написано,
Ангелом своим заповедует о тебе,
и на руках понесут тебя,
да не приткнёшься о камень ногою твоею».
И он отвечал сам себе,
«Написано также,
не искушай Господа Бога твоего»,
показывая тем самым стойкость Духа
и контроль над мыслями.
И когда мысли звериного начала
соблазняли его владеть всеми царствами мира,
пытаясь пробудить в нём жажду всемирной власти,
Иисус отвёрг их, сказав,
«Господу Богу твоему поклоняйся,
ему одному служи».
И Исса с честью выиграл этот Армагеддон,
он победил свою плоть,
свои негативные мысли,
силы своего Духа,
силы огромной любви к Богу.
О внутреннем личном Армагеддоне
упоминает и феофан Затворник,
что за власть Духов над умами людей —
это вера в лживые мысли от сатаны
и вкладывание в них своего внимания.
Как каждый в своей жизни
проходил свой Армагеддон?
Какое влияние на нас оказывают негативные мысли?
Которых испокон веков называли демонами?
Мы можем посмотреть видео
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Почему это происходит?
В первую очередь,
потому что в детстве нас учат поступать правильно,
не делать чего-то.
«Вот это не делай — это нехорошо!
Это не делай — это нехорошо!
А вот это можешь делать — это хорошо!»
Вот этому нас учат.
А нас не учат, что стоит за этим.
Я имею в виду, что стоит за тем,
что нас заставляет так или иначе поступать.
Даже в детстве.
Делать то, что нехорошо.
А что за этим стоит?
За этим стоит как раз мысль,
которую мы не генерируем,
мы её воспринимаем.
И вот эти мысли нас заставляют
делать и поступать по отношению к другим нехорошо,
даже по отношению к самим себе.
Зачастую во вред самому себе
свершать определённые поступки,
за которые мы потом сами же и расплачиваемся.
Так работает наше сознание.
Если бы нас в детстве обучали следить за мыслями,
контролировать их,
не принимать то, что плохо,
и рассказывали, как это делать,
то во взрослой жизни мы бы тоже не совершали ошибок.
Мы бы не стремились в поисках,
кто нас будет любить,
а мы бы действительно любили других.
Любили бы жизнь, любили бы Бога,
любили бы друг друга.
И мир был бы совершенно другой.
Это банально, это просто.
Действительно, это просто.
Но для того, чтобы это простое стало реальностью
и реальностью для всех людей,
нужно преодолеть огромный тяжёлый труд
всем, кто понимает это,
и всем, кто не безразличен,
в действительности не безразличен.
В религии существуют тысячи лет.
Столько же лет существуют войны.
Столько же лет существуют и преступления,
и противоправные действия.
И столько же лет самые лучшие люди
обижают своих родных и близких очень часто.
Почему это происходит?
Потому что, извините, мы, как люди,
мы манипулируем тем,
кого издревле называли демонами.
А почему демоны?
И что такое демон?
И вот здесь, конечно, интересно было бы заглянуть.
В древность, когда впервые появились эти выражения,
они имели в виду…
Демон обозначает неопъемленную часть человека,
то есть животная часть самого человека — демон.
Если бы люди с детства понимали,
что у них есть Ангел и есть демон,
и стояли бы на стороне Ангела и воспитывались,
понимая, что демон приведёт к конечному шоке их
в действительности к могиле,
он не даст им жизни и не даст им свободы,
то они бы ещё в детстве избавлялись от него.
Вот в древности было одно интересное выражение.
Если его перевести, скажем, на наш язык и на современный,
то оно бы звучало приблизительно так,
что свободный человек даже в тюрьме остаётся свободным,
а раб своего сознания даже на воду остаётся рабом.
Вставая на путь духовного развития,
каждому человеку придётся вступить
во внутренний Армагеддон самим же собой,
за свою ангельскую природу.
Отказываясь от всего злого, эгоистического,
отречься от сатаны внутри себя,
в реальных действиях, а не просто на словах.
Иисус является Великой Душой,
всегда был другом для Своих апостолов.
Он нёс людям не порабощение толпы,
а в первую очередь свободу личного выбора.
Он давал людям заповедь, заповедь Любви,
тот самый ключ к воротам,
вспомнить Его слова из Нагорной проповеди.
«Возлюбив Господа Бога твоего всем сердцем твоим,
всей душою твоею и всем разумением твоим».
То есть Он показал, что высокая нравственность,
Душа и разум — вот три составляющие для созревания Души,
для слияния с Богом.
Иисус заповедовал «Возлюби ближнего твоего, как самого себя».
«Вы мои ученики, если будете иметь любовь между собою».
Он говорил о Духовном мире, Царстве Божьем
и делал акцент на вещах,
которые относятся не к внешней религиозности,
а к внутреннему состоянию человека,
что отличало его учение от учения фарисеев и саддукеев.
Иисус говорил «Я свет миру,
кто последует за Мною, тот не будет ходить во тьме,
не будет иметь свет жизни, но будет иметь свет жизни».
Иисус является собой образец истинного служения.
Христос дал нам пример, чтобы мы подражали Ему.
Служение — это исполнение евангельских заповедей
о любви к Богу и ближнему.
Служение ближнему, как и любое служение вообще,
это прежде всего служение Господу, богослужение.
Люди ждут Второго пришествия Христа
и связывают это с Армагеддоном и последними днями.
Но Армагеддон давно идёт,
и каждый встаёт на свою тропу и делает свой выбор сам,
побеждая или проигрывая дьяволу в своих мыслях и действиях.
Не стоит ждать Иисуса как Сына Человеческого,
ибо Он придёт, как Сын Божий, к Душе людей.
Царство Божие внутри вас есть,
вот Царство Божие пришло ныне.
Блаженны вы, когда безненавидят вас люди.
Вы — свет мира.
Служение Иисуса Христа должно было изменить мир.
Его нельзя было изменить через насилие,
но только через Евангелие и благодать.
Те, кто следовал за Христом, были избраны по благодати,
то есть в результате свободного выбора.
Он является величайшим примером любви и служения Богу,
когда забываешь за себя самого,
в искреннем стремлении помочь всем людям, живущим на земле.
Для него все люди — это дети Божьи и одна большая семья.
В Душе таких людей Иисус Христос
соединяет Божественное и человеческое начало
и через них открывает миру тайну Божественной любви.
Именно такой человек, несущий миру Слово Божье,
становится светочем жизни, воином света, гелиаром,
озаряя светом учения исконных Знаний Души людей.
Спасибо, Ирина.
Давайте послушаем теперь пример пророка Мухаммеда, мир ему.
Спасибо большое.
Здравствуйте, дорогие друзья!
К середине VI столетия мир во многом погрузился в невежество и суеверие,
что значительно остановило духовную жизнь общества.
Алчность и тирания извратили человеческую мораль,
угнеталось подавляющее большинство людей.
В тот жестокий и развращённый век женщины-дети и рабы
имели очень мало прав теоретически и ещё меньше в действительности.
Они жили в боли и отчаянии день за днём,
пока Аллах не сжалился над ними
и не послал к ним величайшего из всех пророков,
пророка Мухаммеда, мир ему.
Избрание пророка — это тщательно подготовленное
и спланированное Аллахом дело.
В нём нет случайностей.
И здесь можно привести в пример случай,
когда курашиты требовали,
чтобы пророком был один из больших людей Мекки или Таифа.
Но, как указывает священный Коран,
Аллах лучше знает, кому доверить своё послание.
Пророк избирается Аллахом из миллионов людей
и воспитывается для своей великой миссии.
Он не может избежать проверок и испытаний,
пока не будет готов к выполнению своего задания,
величайшего из тех, что даётся человеку.
Сам пророк, мир ему, говорил так,
«Господь мой воспитал меня и воспитал наилучшим образом».
В век, когда мужчины были грубыми и жестокими,
он был благородным, тактичным, внимательным к другим,
воспитывал эти качества в своих последователях.
Подобно всем пророкам,
Мухаммед, мир ему, подвёргся тяжелейшим испытаниям,
и он выдержал их с необычайной стойкостью,
поступением и мужеством.
Все пророки перед тем, как начать своё служение,
для того чтобы доносить Истину в чистоте,
без искажений проходят свой внутренний Армагеддон.
Пророк Мухаммед, мир ему, не был исключением.
Пройдя большой джихад,
коим является усердие во внутреннем,
серьёзная внутренняя работа над собой,
победа над Иблисом внутри своего разума,
он приступил к малому джихаду.
Но малый джихад — это не война с другими людьми,
это война с сатаной,
с невидимой стороны сознания человека.
Это распространение Истины,
чтобы и другой человек получил знание о том,
что представляет из себя система животного разума,
кто такой Иблис, где он прячется,
и как победить его внутри самого себя.
В этом состоит смысл малого джихада.
По поводу большого джихада,
по поводу того, что пророк прошёл его,
можно привести в пример следующий хадис.
Посланник Аллаха Мир ему говорил,
что при каждом человеке есть шайтан.
Но когда его спросили, а есть ли шайтан при нём,
он ответил — да, но Аллах дал мне силы справиться с ним,
и он подчинился мне.
Задолго до того, как стать посланником,
пророк Мир ему оставил пути измышлённой людьми
и нашёл убежище в аскетичной уединённости в пустыне.
Пророк Мир ему был человеком,
наполненным силой правды, любви, чести и справедливости.
Он знал, кто является главным врагом человека
на прямом пути Аллаха.
Знал, что козни шайтана зарождаются внутри разума человека,
и отказываясь от них,
человек выбирает служение Аллаху.
Когда мы читаем о пророке, о писании его жизни,
то находим его в избегающем увеселении,
подчёта увлечённостью общественной жизни Мекки,
которая стремилась к мирским благам, торговле.
Всему этому он предпочитал уединение в пещере Хира.
Год за годом он оставался там,
особенно во время месяца Рамадан.
Он проводил в пещере долгие дни, поклоняясь Богу,
забыв о времени и месте,
проводя долгие ночные часы в молитвах.
Одной из молитв,
которые он обучал своих сподвижников, была «О Аллах!
Я прошу Твоей помощи против всего порицаемого в поведении,
поступках и желаниях.
О Аллах!
Даруй мне праведность и помоги побороть зло,
скрытое во мне самом».
Следующий эпизод, описанный в книге «Мухаммед. Жизнеописание пророка»,
мир ему на основе самых ранних источников
можно привести как аналогии искушения пророка Иссы,
мир ему в пустыне дьявола,
то есть с негативными мыслями, соблазнами и желаниями.
Курайшиты в большинстве своём
были против распространения Истины от Аллаха.
Они не знали, как остановить проповедническую деятельность пророка.
Курайшиты полагали, что Мухаммед мир ему может остановиться,
если они даруют ему то, что он пожелает.
Они не понимали, что распространять слова Всевышнего,
чтобы спасти всё человечество от зла,
строить жизнь в соответствии с откровением,
было для пророка, мир ему,
намного более ценным, чем этот мир и всё, что в нём есть.
В результате они послали одного из своих самых почтенных старейшин,
Утбу и Минрабия, чтобы тот сторговался с Мухаммадом, мир ему.
Он сказал, «Племянник, ты являешься представителем знатного рода,
что наделяю тебя почётным положением среди меканцев,
но ты принёс своему народу нечто настолько серьёзное,
что оно внесло раскол.
Так выслушай мои предложения к тебе
и прими из них то, что посчитаешь нужным.
Если цель твоего призыва — деньги,
то мы можем собрать для тебя столько денег, сколько ты захочешь,
и ты станешь самым богатым среди нас.
Если ты хочешь почёта, то мы готовы сделать тебя своим вождём,
и ничто не будет совершено без твоего приказа.
Если ты хочешь добиться власти,
то мы готовы сделать тебя своим правителем.
Если же ты не в силах излечиться от болезни, одержимости,
избавиться от джиннов,
мы приведём к тебе самого лучшего лекаря
и потратим на лечение всё наше имущество,
чтобы исцелить тебя и чтобы ты вновь стал одним из нас»,
сказал в заключении Утба.
Когда он закончил, Мухаммад, мир ему не сказал ничего,
лишь прочёл ему суру из Корана, земной поклон, ассаджда.
И Утба сидел, очарованный красотой этих слов,
истинностью и величием их смысла.
Перед ним был человек, который не был сумасшедшим,
не желал денег, власти и почёта.
Это был призыв к справедливости,
милосердию, добру и к извечной истине Единобожия.
Утба сидел и почтительно слушал,
чувствуя силу и глубину того, что ему говорилось.
Он весь погрузился в осознание речи Посланника Всевышнего,
мир ему, который сказал ему,
«О, отец Валида, ты услышал то, что услышал,
и теперь лишь тебе решать, где истина».
Увидев вид Утбы, возвращившегося от пророка Мухаммада,
мир ему, Курайшиты выразили обеспокоенность.
На что Утба поведал,
«Я услышал речь, равной которой я никогда ранее не слышал.
Клянусь Господом, это не стихи и не какое-нибудь колдовство».
«Курайшиты, прислушайтесь тому, что он говорит,
и сделайте так, как я говорю вам.
Не мешайте этому человеку, оставьте его в покое,
ибо, Богом клянусь, слова, услышанные от него,
великие слова, и они разнесутся повсюду».
Слова Утбы вызвали лишь смех у мекканских язычников,
которые предположили,
что и он оказался под чарами слов пророка, мир ему.
На что Утба ответил,
«Это всего лишь моё мнение о нём, поступайте, как пожелаете».
Этот фрагмент ещё раз показывает,
как система животного разума Иблиса
пытается повлиять на выбор человека,
сбить его с прямого пути через навязывание
чрезмерных материальных желаний, соблазнов
и методы воздействия сатаны на сознание человека не изменились.
Они те же самые, что были раньше.
И в завершение предлагаю вашему вниманию
посмотреть фрагмент из передачи «Зов Махди»
с участием уважаемого Игоря Михайловича Данилова
о сути истинного джихада.
Интересно, что получается,
что слово «джихад» обозначает именно усердие человека.
И говорится, что джихад должен совершаться для распространения ислама.
Но ведь ислам — это же…
А вот здесь мы подходим к интересному.
Большой джихад — это победить в себе сатану.
Это самое сложное и первое, что должен сделать человек.
Без этого невозможно открыть врата.
Никто перед тобой херни не откроет.
Но побеждая его в себе, ты должен свершать имамы.
Это потребность.
Когда ты чувствуешь, что Бог есть,
когда ты это чувствуешь, когда ты это знаешь,
когда в тебе кипит Любовь Божья,
ты не сможешь не делиться этим.
И вот здесь на втором месте стоящем после большого джихада
наступает малый.
То есть смести и рассказывать другим.
Показывать.
Почему и говорил пророк Мир ему,
что ислам должен быть во всём мире.
Но ислам…
Не как название или как обряды.
Конечно.
А как суть.
А как Любовь Божья.
И это должно доминировать во всём.
В этом фрагменте очень точно указана суть малого джихада.
Что он представляет собой.
Что это не война с оружием в руках против другого человека,
а это помощь Знаниям.
Когда ты сам понял, как победить сатану,
нафс, иблиса внутри себя,
ты делишься этим, помогая другим людям победить его.
Передаю слово Евгении.
Она поделится фактами и жизнью Будды,
и его внутренней борьбе.
Спасибо.
Благодарю.
Благодарю, Ренат.
В истории нашей цивилизации
сохранилось очень много легенд и притчей жизни наших пророков
в разные эпохи нашей истории.
И один из таких примеров является Будда.
И сегодня хочу вам более подробно рассказать пример его служения.
Он искал просветление около шести лет
и даже дошёл до Алтая в поисках Шамбала
как источника чистых Знаний.
Будда родился около 2560 лет назад в королевской семье
и принадлежал к касте воинов.
Чтобы предсказать судьбу королевского сына,
которому родители дали имя Сиддхартха Гаутама,
на помощь призвали трёх мудрецов.
Мудрецы проявили единодушие в том,
что мальчик действительно особенный.
И если он не соприкоснётся со сказаниями этого мира,
то исполнится всё, чего от него ожидают близкие.
Воин — герой.
Он покорит соседние королевства, и им будут гордиться.
Однако если ему доведётся узнать, что мир обусловлен,
и в нём нельзя найти настоящее вечное счастье,
то он от всего отречётся и откроет новое, просветляющее видение.
Так до 29 лет Будда Шакеймуня
пребывал в специально построенном для него дворце.
При этом традиция свидетельствует,
что однажды на улицах Капилавасту Будда увидел четыре знамения,
три из которых — это старик, прокажённый и похоронная процессия —
показали ему неустойчивость сансары.
А четвёртое знамение — это отшельник,
путь к освобождению.
После этого Будда покинул дворец
и шесть лет провёл в обители хаскетов.
Это время оказалось очень тяжёлым для него,
но зато оно принесло зрелость.
Например, как-то раз ситхатха упал в крайность.
Посчитав, что тело плохое,
он постился до тех пор, пока от него не остался один только скелет.
Ослабление чувственных впечатлений
предположительно должно было обоскреть ясность ума.
Однако вместо ожидаемого результата
принц обнаружил, что в таком состоянии
невозможно быть полезным ни для себя, ни для других.
Когда он снова начал нормально питаться,
и его тело обрело бывную силу.
Очень большой объём времени
в процессе постижения духовной Истины
Будда проводил в медитациях и духовных практиках.
Так в книге «Свинцей. Исклонность Шамбала»
Анастасии Новых сказано,
что именно благодаря выполнению медитации «Цветок лотоса»
ситхатха гаутама достиг просветления,
сидя под деревом бодхи.
Будда был просто человеком,
познавшим Истину путём этой духовной практики.
Откуда и пошёл лотос как символ буддизма,
а также выражение —
Будда проседает в лотосе,
или Будда стоит в лотосе?
Просто он на своём примере
показал людям, чего может достичь человек,
победив в себе своё животное начало.
Он действительно сделал много полезного
для духовного развития человечества,
распространяя эту духовную практику
среди людей в её первоначальном виде.
Мы сегодня уже говорили о том,
что все пророки, посланники Духовного мира
приходят в этот мир,
проходят лично Армагеддон на пути служения.
Так, согласно легендам,
в ночь просветления,
в 14-й день месяца Вайшатха,
когда Будда привычно расположился
для медитации под деревом,
то Мара всю ночь просветления сражался,
то как взбесившийся буйвол,
то как бог зла,
всячески противясь творимому подвигу.
Он насылал на гаутаму толпы злых духов,
страшных оборотней эвиев,
но Будда даже не замечал их.
Тогда в небесном прекрасном веке
и в безумно соблазнительном виде
явились дочери Мары —
воплощения слуга страсти, похоти
и других любительных пророков.
Но от них Будда был защищён
силой великой любви — Майтри
и великого сострадания ко всему живому — Коруна.
Следом Мара устроил землетрясение и ураган,
но ни один волос не дрогнул на голове Будды.
Его охраняли 10 совершенных качеств,
обретённых в этой и прошлых жизнях.
Это щедрость, нравственная чистота,
способность к отречению,
интуитивная мудрость, самоотверженность,
терпение, правдивость, решимость,
любовь ко всем существам и невозмутимость.
После этого бог зла и смерти отступил,
склонив свою непокорную голову перед победителем.
Гаутама одержал победу прежде всего над Марой,
ведь смерть невластна над Просветлённым.
В древних притчах и легендах также отражено,
что Мара соблазняет Будду и после Просветления.
Соблазняет всего уйти в нирвану,
не проповедуя учения об освобождении от смерти.
Так сохранилась притча под названием «Искушение Будды»,
которая гласит, что однажды Ананда спросил Будду о нирване,
и Будда рассказал ученикам об искушении Мары,
который пытался собратить его с истинного пути спасения.
«Когда я стал Просветлённым,
отступил ко мне злой Мара со словами,
«Погрузись теперь в нирвану великий,
погрузись в нирвану совершенной,
время нирваны наступило теперь для тебя».
И сказал он злому Маре так.
«Я до сих пор не погружусь в нирвану,
пока не приобрету себе учеников среди монахов,
мудрых исследующих, вещих слушателей.
Я до сих пор не погружусь в нирвану, злой дух,
пока не приобрету себе последовательниц среди монахинь.
Я до сих пор не погружусь в нирвану,
пока святое мною преподанное учение
не окрепнет, не упрощится, не усвоится всеми народами,
и распространяемое всё далее и далее
не станет достоянием всего человечества».
Мара предложил будить господство от всей землёй
и отказ от своего призвания.
Он искушал великого своими дочерьми.
Имена их — вожделение, тревога, похоть.
Ибо Мара воздействует на тщеславие
и плоткие стремления человека.
Какие бы угрозы и препятствия
Мара ни чинила духовном пути,
он может быть страшен только до тех пор,
пока сам человек это дозволяет.
Вы можете видеть на экране сейчас картину
«Искушение Мары Будды».
Она была написана в начале X века.
И также есть картина «Соблазнение Будды дочерней Мары».
И ещё очень интересный факт,
что в писаниях палейского канона
есть упоминание о том,
что когда Будда достиг просветления,
состояния нирваны,
то он настолько был ошеломлён,
что не знал, что можно сказать людям.
Когда он понял в действительности,
что такое истинное достижение Духовного мира
и пребывание Духа Святого в нём,
он не мог это выразить и передать людям.
И в это время к нему явился сам Святой Дух
и помог ему крепиться и обрести понимание служения
и помощи людям в донесении истинного Знания
во имя того, чтобы как можно больше людей
смогли постичь и обрести духовное освобождение.
Я сейчас прошу вывести на экран цитату из палейского канона,
где сохранились как раз сведения об этом,
которые нужно будет подробно рассмотреть.
А параллельно этому расскажу притчу,
которая также говорится об этом факте,
но в более художественной форме.
И как раз легенда гласит,
что когда Гаутама Будды стал просветлённым,
была Ночь полнолуния.
Исчезли все его беспокойства, тревоги,
как будто их никогда не существовало прежде,
как будто он спал и теперь пробудился.
Все вопросы, беспокоящие его,
отпали сами собой.
Он ощущал полноту бытия и единства.
И первый вопрос, который возник в его уме,
он был таков, что «Как же мне высказать это?
Я должен объяснить это людям,
показать им реальность.
Но как это сделать?»
Этот вопрос мучил всех познавших Истину.
К Будде покинулись люди со всех концов Земли,
ибо всё живое тянется к свету.
Первая мысль, которую он изрёл, звучала так.
«Всякая высказанная мысль есть ложь».
Сказав это, он замолчал.
Это продолжалось семь дней.
Когда ему задавали вопросы,
он только поднимал руку
и многозначительно показывал указательным пальцем вверх.
Предание гласит, что боги на небесах забеспокоились.
Наконец-то на Земле появился просветлённый человек.
Это такой редкий феномен,
ибо появилась возможность объединить мир людей с Высшим миром.
И вот человек, который мог бы быть мостом
между небом и землёй, молчит.
Семь дней ждали они и решили,
что Гаутама Будде не собирается говорить.
Поэтому боги спустились к нему со своим царём Ингрой.
Прикоснувшись к его стопам,
они просили его не оставаться безмолвным.
Гаутама Будде сказал им,
«Я обдумываю уже семь дней все «за» и «против»
и пока не вижу смысла в разговоре.
Во-первых, нет слов,
с помощью которых можно передать содержание моего опыта.
Во-вторых, что бы я ни сказал,
это будет неправильно понято.
В-третьих, из ста человек девяносто девяти
это не принесёт никакой пользы.
А тот, кто способен понять,
он может и сам открыть Истину.
Так зачем решать его такой возможности?
Возможно, поиск Истины
займёт у него немного больше времени.
Что из того?
Впереди вечность».
Боги посовещались и сказали им,
«Наверное, рушится мир.
Наверное, погибнет мир,
если сердце совершенного склоняется к тому,
чтобы пребывать в покое.
Пусть великий Будда проповедует учение,
есть существа, чистые от земного тлена,
но если проповедь учения не коснётся слуха их,
они погибнут.
В них и найдёт великий своих последователей.
Им нужен один только толчок,
одно верное слово.
Ты мог бы помочь им сделать
единственный верный шаг в неведомое,
в них тишины».
Будда закрыл глаза и произнёс,
«Ради тех немногих я буду говорить.
О них я не подумал.
Я не в силах высказать все Истины,
но я могу указать на заветную звезду пальцем».
И в продолжение этой замечательной легенды
давайте посмотрим одно небольшое видео
из передачи «Воззрействие и защита».
Мы можем сегодня найти в буддийских источниках о том,
что когда молодой Гаутама
искал сокровения, просветления,
он находился ещё в поиске, скажем,
своего озарения, просветления,
он отправлялся за пределы Индии
и посещал Тибет, Алтай.
Не просто так посещал,
он искал Шамбалу.
Об этом можно ещё найти, что он искал.
Но то, чего мы не найдём,
и то, что его последователи стёрли в корне —
это то, что в Шамбал его не пустили.
Но как это?
Буддуи не пустили в Шамбалу,
поэтому его убрали и затёрли.
Но то, что он совершал свои такие вояжи, это было.
И самое интересное, что даже при двери Шамбала
в Беловодье на Алтае его пустили с пятой попытки.
Но это не говорит о том, что он был такой вот нехороший.
Наоборот, из-за его настойчивости,
искренней внутренней чистоты
его не просто пустили,
его ознакомили с Знаниями АллатРа,
его более того, его ознакомили даже с наукой Беляо-дзы,
или же, как по-другому оно звучит,
«учение белого лотоса».
И вот это вот АллатРа и белый лотос,
они легли в основу и явились тем инструментом,
благодаря которым последующим Гаутама стал Буддой.
И эти Знания, вот так какие они были,
и какими он их получил,
он передавал при жизни своим ближайшим ученикам.
Гаутама стал Буддой.
Будда — это, если перевести на христианский язык,
это Ангел,
осознанный Ангел, оставшийся в этом мире на служении.
То есть он мог уйти в тот момент,
когда на него снизошло это озарение.
То есть он мог легко уйти в тот мир, но он остался.
Остался для того, чтобы передать эти Знания людям.
Почему?
Он находился в поиске ответов не только для себя, но и для людей.
И он действительно любил людей.
Здравствуйте!
После просветления Будда начал делиться полученными Знаниями
с окружающими его людьми на понятном языке для каждого.
Он не хотел иметь последователей,
руководствующихся только слепой верой.
Ему были нужны последователи,
способные свободно и мудро размышлять
и своими усилиями прийти к спасению.
Не было случая, когда Будда выражал враждебность
или неприятие к какому-то человеку,
даже к оппонентам и к тем,
кто считал его самым худшим врагом,
но никогда не испытывал неприязни
и не считал врагами даже тех,
кто из-за предрассудков был настроен против него
и пытался его убить.
Будда однажды сказал,
«Многие люди порочны,
и я буду терпеть оскорбления,
как слон в битве, стрелу, выпущенную из лука».
С момента просветления и до конца жизни
он безусловно старался поднять духовный уровень человечества.
Будда пришёл в этот мир не для того,
чтобы уничтожить плохих,
а для того, чтобы показать им правильный путь.
В «Локасутре» Будда говорил,
«Тадхагата поступает так, как учит,
и учит так, как поступает».
Это пример единства мыслей, слов и поступков.
Сособ спасения, предложенный Будде,
заключается в том,
что каждый человек должен сам приложить усилия
по совершенствованию и самоочищению.
Таким образом, благодаря руководству Будды
человек может спастись.
Мы сами должны сделать усилия.
Тадхагата — единственный учителя.
Те, кто следует этим путём
и самоублевлён освободиться от такого мара.
Будда предоставил женщинам
полную свободу и счастье в духовной жизни.
Он дал свободу женщинам.
Во времена Будды их обязанность была ограничена кухней,
им даже не позволялось подходить к святым местам
и не читать священные писания.
Положение женщин-мендиев во времена Будды было очень низким.
Правящие круги подвергли Будду критике,
что он предоставил женщинам такую свободу.
В то время дать им право вступать в монашескую общину
было крайне радикальным поступком.
Тем не менее Будда разрешил женщинам проявить себя
и показать, что у них, как и у мужчин,
есть возможность достичь
наивысшего уровня духовной практики состояния Архангела.
Он подвёрг критики к пастырью системы,
признал равенство людей,
выступал о необходимости улучшения
их социально-экономического положения,
признал необходимость более справедливого распределения
материальных благ между богатыми и бедными.
Учил, что общество должно управлять не алчность,
а уважение и сострадание к людям.
Он дошёл до самого источника страданий,
коренящегося в человеческом уме.
Настоящую реформу можно провести только в сознании человека.
Реформы, проводимые силой на физическом уровне,
проживут недолго.
Но те реформы, которые проводятся
в результате изменений сознания человека,
упорняются глубоко.
Лидийская точка зрения заключается в том,
что реформу в обществе следует проводить
не при помощи жестокиести и преследования,
а с помощью образования и сострадания.
Ибо никогда в мир ревненовность не прекращается ненавистью,
но отсутствие ненависти прекращается она.
Вот извечная дхана.
Все дрожат перед наказанием,
все боятся смерти.
Поставь сюда на место другое.
Нельзя не убивать, не понуждать в убийстве.
Будто говорить, что бы ни сделал враг врагу
или же ненавистник ненавистнику,
ложную направленную мысль можно сделать ещё хуже.
Люди настолько захвачены самообманом,
что не желают признать свою слабость.
Они постараются найти какой-нибудь повод,
чтобы оправдать свои поступки
и создать иллюзию того, что в них ничем не упрекнуть.
Если человек действительно хочет быть свободным,
он должен обладать смелостью признать собственную слабость.
Будто говорит, легко увидеть грехи других,
свои же, напротив, увидеть троих.
Будда проповедовал дхану для всех,
пытаясь каждому своему слушателю найти ту струну,
задрагивая которую, можно постепенно настроить
всё его сознание на высший спасительный лад.
Забота о Душе, спасительной пользе проповеди
пробуждала его поговорить с разными людьми
на понятном для них опыте жизни.
В своде буддийских священных текстов Трипитака
есть весьма любопытная сутра «Обладах отчаянничества».
Так вот, в этой сутре напоминается
о разговоре Будды с Аджипасатой,
царём Магадхи, в древней стране,
когда-то располагавшейся в северо-восточной Индии.
Царь спрашивает Будду о том,
каков зримый путь отчаянничества,
то есть результат от занятий духовными практиками в этом мире.
Будда поясняет ему на понятном для простого человека
и предлагает учение о пути,
который проходит монах,
как человек, принимающийся духовными самосовершенствами,
медитацией, стремящийся попасть в нирваны.
Так вот, в этой сутре «Обладах отчаянничества»
говорится, что монах должен следовать заповедям нравственного поведения,
рассказывается о радостях самообуздания,
об итогах духовной работы над собой.
Причём подчёркивается, что итог работы над собой
монах понимает умом, находящимся в самадхе,
честным, ясным, послушным и собранным,
достигшим бесстрастия.
Состояние самадхи в переводе с лоскрита означает
«сложение вместе, соединение, целостность, объединение».
В индийской философии это состояние просветления,
высшей гармонии рассматривается
как конечная цель медитативных практик.
В буддизме самадхи считается последней ступенью
восьмеричного пути, которая, согласно их философии,
должна плотно и подвести человека к нирване.
Таким образом, мы видим,
что главная духовная составляющая,
главный духовный ориентир — это служение Богу
и непрерывная связь с Ним.
Безвозмездное служение Богу и людям,
которое предполагает распространение
и передачу исконных духовных Знаний,
дающих возможность влиянию Личности с Душой
самостоятельного достижения человеком духовного освобождения.
Именно этим и руководствовался Будда
в своей проповеднической деятельности
на протяжении 45 лет.
И наша задача — сохранить те Знания,
которые даёт нам Мир Духовный через своих проводников.
Будда не назначал преемника.
А когда ему задавали вопрос, кто заменит его,
он отвечал «Будьте сами себе островом,
сами себе прибежищем.
Не имея иного прибежища,
живите с дхамой в качестве острова,
с дхамой в качестве прибежища.
Тем монахам, что есть сейчас,
или появятся, когда я уйду,
которые пребывают,
являются сами себе островом,
не имея иного прибежища,
именно эти монахи будут для меня
наивысшими среди тех,
кто занимается практикой».
Будду шалять других людей —
вот что было истинным мотивом проповедить Будду.
Это был совершенно новый процесс,
мотивированный состраданием Будды,
осуществлением его сильного желания
избавить людей от причин слепоты,
разрушить их заблуждение,
иллюзию, восприятие.
Будда так же, как хороший доктор,
в своём деле руководствовался
сильным желанием помочь людям,
избавить их от страданий материального мира.
Больные сами не знают,
как избавиться от болезни,
поскольку не обладают знанием.
Им нужен хороший доктор,
который хочет вылечить их
и знает способы и средства для этого.
Хорошему врачу присущи как сострадание,
так и необходимое знание.
В то же время мешающей является встреча
между врачом и больным,
так как с неё начинается процесс исцеления
благодаря тому, что у больного появляется уверенность,
что врач обладает необходимым знанием,
чтобы вылечить его.
Будда делал главный акцент на том,
что именно по деяниям человека
будет определяться его дальнейшая судьба,
возможность влияния с Миром Духовным.
«Тренируйтесь в деяниях,
которые создают заслуги,
которые принесут длительное блаженство.
Развивайте дарение, чистую жизнь,
доброжелательный ум.
Развивайте эти три вещи,
которые принесут блаженство.
Мудрец перерождается
в мире чистейшего блаженства.
Спасибо. Передаю слово следующему стиху».
Добрый вечер, друзья!
Эпохи приходят и уходят, сменяются поколениями.
Время стирает события именно людей.
Сохраняется только та информация,
которая имеет особую значимость для людей,
независимая от времени и места проживания.
Сквозь века взрослые до нас дошли знания о пророках,
которые передавали из уст в уста.
В первом тысячелетии до Рождества Христова
в Древней Месопотамии
родился Спитама Заратуштра,
пророк, принёсший в наш мир знания
о Едином Боге Ахура Мазди,
владыке мудрости и благой мысли,
и о коварном и лживом анахромании,
чьи злые и пагубные мысли проникают в людей.
Впоследствии на основании знаний,
которое привнёс Заратуштра,
была создана религия зарастризма,
которая распространилась по всей Евразии.
Заратуштра происходил из древнего рода жрецов.
С детства Заратуштру приобщали к священству,
и уже в 15 лет Заратуштра стал священником.
Но он не удовлетворился достигнутым,
и его стремление познать Артуру, истину,
подтолкнуло Заратуштру к ответственному решению.
И в возрасте 20 лет Заратуштра
отверг мирские желания.
Несколько лет он провёл в поисках и скитании.
В эти годы, спита Мазаратуштра,
прошёл свой личный Армагеддон.
По ночам он молился, смиряя свою звериную сущность,
спасаясь в молитвах от девов и злых мыслей,
и молясь о помощи единому Богу — Ахурамазде.
Множество ночей он провёл в молитвах,
стремясь услышать Бога,
почувствовать истинную Божью любовь.
Десять раз к нему во время молитв
приходил в разных образах Вартранга,
помощник Ахурамазде.
Всякий раз на такое появление
Заратуштра отвечал лишь одно —
«Молюсь я ради счастья».
Истинная молитва стала его щитом и защитой
и помогла изгнать девов.
Заратуштра был полон любви и благодарности к Богу.
Заратуштра смог покорить зверя внутри себя.
О чём я вам расскажу в строке.
Вот так злодей бронился,
тлетворный Анхроманию.
Все божества не в силах расправиться со мной.
Один лишь Заратуштра расправится со мной.
Он бьёт меня молитвой,
Ахунаварью мощной,
сражая, словно камнем, величиную вздум.
Он жжёт меня молитвой,
словно расплавленный металл.
С земли меня сгоняет.
От одного бегу я, спитама Заратуштра.
Видя такое усердие и чистоту помыслов,
Ахура Мазда для богословления
послал к Заратуштре вестника Сраоша.
Там, в горах Загрос,
Ахура Мазда открыл Заратуштре своё учение
и Заратуштра стал достойным называться пророком.
При виде его девы все быстро улетали,
совокупляясь явно и уносились прочь
от женщин и мужчин,
которые рыдали терзаемые ими.
Когда Ахунаварья произносил молитву
спитама Заратуштра со всеми остановками,
всё громче под конец,
то прятались под землю отвергнутые девы,
оставшись без молений,
лишённые молитвы.
Этот стих из Овесты
разъяснил Игорь Михайлович Данилов
в передаче «Рыцарь Духа»,
которая вышла на канале АЛЛАТРА ТВ.
Во всех молитвах,
в которых люди подбираются перед Богом,
которые не приходят к Нему с любовью и благодарностью,
а приходят с прошением благ земны,
эти молитвы возносятся именно тем девам,
а не Богу.
Люди сами выбирают, кому молиться.
И так было всегда и в наши дни,
и во времена Заратуштра.
Их присутствие в Заратуштре не девы преображались,
а сами люди.
Пророк побуждал людей вокруг своим примером
сделать правильный выбор.
И они делали этот выбор,
и девы прятались под землю.
Дальнейший путь пророка
также был террориста непрост.
Исторический период,
в котором родился Заратуштра,
называется временем нравственного упадка.
Эпоха войн и кровавых жертвоприношений.
Разбул ведьм и колдунов.
Проповеди Заратуштра
не были приняты среди соотечественников,
и ему пришлось бежать на территорию современного Ирана,
где он был принят одним из заседлых племён.
В своих гадах Заратуштра призывал жить тремя принципами.
Благой мыслью, благим словом и благим делом.
Сейчас эти принципы названы этической триадой.
Но если их рассматривать
с точки зрения исконных Знаний АллатРа,
мы можем с уверенностью сказать,
что перед нами настоящая формула,
применяя которую любой человек
может сделать шаги по духовному пути.
Торжество добра над злом.
Ахура Мазды над ангроманией
возможен только если при помощи чистых, светлых сил
и исключительно благодаря участию людей,
которые сделали свой личный,
сознательный выбор в сторону добра.
И чистотой своей веры, мыслей, слов и дел
встали на сторону Ахура Мазды.
Пребывая на том месте,
где им предназначено быть.
За то, что призвал каждого человека
не только свершить свой осознанный внутренний выбор,
но и принять участие в этой,
как назвали позже, небесной войне
и отречься от верности тем силам,
которые не служат добру.
Ибо от этой борьбы добра и зла
зависит весь мировой порядок.
Благодарю вас за внимание, друзья!
Передаю речь следующему спикеру Кристине,
которая поведает историю МХТ.
Спасибо, Аркадий!
Здравствуйте, друзья!
МХТ был примером мудрого человека,
отличного организатора.
Он жил просто, поступал справедливо и по-человечески.
В нём чувствовался человек Знания.
Из книги Анастасии Новых «Сенсей 4. Исконные Шамбалы»
мы узнали, что в юношеском возрасте
МХТ встретил сокровенника,
который передал ему духовные Знания,
в частности, духовную практику «Цветок Лотоса»
и заложил основу естественных наук
в образовании МХТ.
Кто такие сокровенники,
мы поговорим немного позже.
Получив такие Знания,
у человека есть выбор, как отнестись к ним.
МХТ не просто использовал Знания
для развития своей души,
но и сделал очень много полезного
для улучшения качества жизни эгиптян
и для возможности их духовного развития.
Когда в III тысячелетии до н.э.
МХТ стал визарем при фараоне Джосари,
в Египте было не лучшее положение дел —
войны, политические интриги, религиозные распри.
МХТ, первый в истории эрудит,
обладал Знаниями в астрономии,
математике, химии, физике,
геометрии, архитектуре и медицине.
Он проводил хирургические операции
и, возможно, основал первую в истории
медицинскую школу в Мэнфисе.
По данным из Национальной библиотеки медицины США,
МХТ описал первую в истории врачебную этику
ещё за две тысячи лет до Гиппократа.
Это свод морально-этических принципов,
согласно которым врач озвучивал пациенту
свой прогноз сразу после диагностики.
«Это болезнь, которую вылечу я»,
или «Это болезнь, с которой я буду бороться»,
или «Это болезнь, которую мне излечат».
Действительно, в деятельности МХТ
по жизни человека наивысшая ценность.
Следующий важный проект для улучшения жизни гиппиан —
победа над засудой и голодом.
МХТ вместе со своей командой
инициировал и организовал проект
по обеспечению качества жизни гиппиан,
грамотный ремонт и улучшение эрегационной системы,
то есть распределение и потребление воды
как для бытовых, так и для сельскохозяйственных нужд.
В итоге значительно повысились урожаи.
Это послужило источником доходов
для казны фараона мирным путём.
МХТ стремился передать знания своим современникам
и будущим поколениям.
Организовал обучение письму, чтению.
Египтяне освоили письмо на папирусе
и грамматику древнеегипетского языка.
Обучение было доступно всем слоям населения.
МХТ известен как архитектор первой пирамиды
в Древнем Египте, изобрёл каменную кладку.
Египтологи предполагают,
что МХТ был автором математического папируса Ринда.
Это учебное руководство по арифметике и геометрии.
Мы видим сейчас, что это первые чертежи пирамид.
Предположение вполне обоснованно —
построить такое сооружение без знаний геометрии и чертежей
невозможно даже в наше время.
МХТ впервые использовал колонны в архитектуре,
которые имели вид бутонов и раскрытых цветков лотоса
или же связок папируса.
Египтологи Захи Хавас и Марк Лейнер
в начале 1990-х в ходе раскопок обнаружили свидетельство того,
что строители пирамид не были рабами.
Их труд уважали в обществе.
Им оказывалась серьёзная медицинская помощь.
Уильям Ослер, канадский врач и историк медицины,
отмечал стремление МХТ на сплочение людей и на созидание.
Возможность карьерного роста людей зависела от таланта,
профессионализма и трудолюбия, а не родовой принадлежности.
Во время построения пирамид, которая длилась много десятилетий,
египтяне были обеспечены рабочими местами,
получали постоянную занятость.
Египтолог, руководитель Ассоциации изучения Древнего Египта Марк Лейнер
предполагает, что в египетском обществе было нечто вроде налога,
который можно было платить деньгами или трудом.
И он был обязанностью даже для вельмож.
МХТ жил во времена правления следующих трёх фараонов после Джосера,
которые использовали его принципы в управлении общества.
Например, фараон четвёртой династии Пуфо,
греческая форма имени Хеопс.
Историки предполагают, что он разогнал бунт жрецов,
которые хотели свернуть его из власти,
и отправил их работать на каменоломне.
Тогда трудились все в равных условиях, как и при фараоне Джосере.
Позже греческий историк Геродот писал о фараоне Хеопсе,
как о жестоком правителе,
а о строительстве пирамид, как о рабском труде в каменоломне.
Но Геродот не знал египетского языка
и жил две тысячи лет после построения пирамид.
Его сведения основаны, как пишет сам Геродот, на рассказах жрецов.
Чтобы понять духовную, невидимую на первый взгляд деятельность МХТ,
мы обратимся к книгам Анастасии Новых
и передачам с участием Игоря Михайловича Данилова.
Во время строительства пирамиды вокруг МХТ сплотилась группа людей,
которых вскоре Зочий назвал «свободные каменщики»,
потому что первоначально основу организации составляли каменщики,
которые стремились к свободе души,
приобретали твёрдые как камни веру и знания.
Основной целью движения было постижение
духовных этапов совершенствования.
В древнем Египте люди поклонялись разным богам.
Но благодаря МХТ, который открыл своим ученикам тайные знания,
все они начали поклоняться единому богу.
Фундаментом учения МХТ была в первую очередь
победа человека над собственным страхом смерти своего физического тела.
Когда человек реально освобождался от этого страха,
он становился внутренне свободным,
и уже ничто в этом мире не могло его удержать
от духовного пути и истинного служения Богу,
подтверждённого и мыслями, и словами, и поступками.
Мировоззрение МХТ имело большую популярность в населении.
Люди чувствовали, что его учение истинно.
При МХТ и его учениках духовное стремление человека
было максимально популяризировано.
Благодаря сильному ядру учеников,
хорошо организованному и сплочённому труду египтян,
стало возможным осуществить глобальный проект
для помощи человечеству в будущем.
Это построение пирамиды Джосера
и пирамид следующих фараонов —
Хеопса, Хефрена и Микерена.
Места, выбранные МХТ-пом для строительства пирамид,
точно соответствовали географическим координатам
на звёздной карте, переданной ему МХТ-пом.
Для лучшего понимания духовной сути МХТ-па
посмотрим на символы, с которыми изображали Зодчего.
Символы Древнего Египта служили для передачи Знаний
и обозначали людей, которые их передавали.
Видим рисунки египетских стел египтолога Дитриха Вильдюнга.
На каждой из них слева по внешнему облику узнаём МХТ-па.
В правой руке он держит крест Анг — символ Жизни и Вечности.
На изображении слева видим фигуру МХТ-па,
сидящего на высоком кубическом троне с квадратным основанием.
В левой руке он держит скипетр,
на котором видно двух переплетённых змей.
Это известен сегодня символ в частности медицины — кадуцей.
На изображении справа МХТ-п держит в левой руке посох Уаз
с навершием в виде головы животного.
На обоих стелах над головами фигур есть знак —
крылатый солнечный диск и две стражи-змеи.
Эти символы находятся в древних артефактах по всему миру.
Они имеют глубокий духовный смысл.
Об исконном значении этих символов и их дальнейших интерпретациях
мы расскажем позже в теме символики.
Не переключайтесь!
Так что пирамиды строили не ради нашего туризма?
Просто когда-то в книгах Анастасии Новых в 1974 году
как раз говорилось о том, что когда Имхотеп выстроил пирамиду,
то акцент делался на том, чтобы возрастить духовно людей.
Конечно.
И мы помним времена Имхотепа даже по описаниям,
по историческим, все, что сохранилось.
Ведь это действительно была серьёзная эпоха.
Это серьёзнейшие изменения были в те времена,
когда он дал возможность простым людям развиваться, изучать и расти.
Правильно?
Но в действительности сломал систему.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Более тысячи лет назад в Киеве жил и трудился
человек с Ангелом Место Души — Агапит Печерский.
Врач.
Один из самых знаменитых лекарей XI века.
Агапит был образцом гуманности,
граничащей с самопожертвованием.
Он исцелил от тяжёлых внутренних болезней,
причём всех — и бедных, и богатых.
Излечивал и таких, за которых не брался уже никто.
Он не отходил от больного, пока его окончательно не ставил на ноги.
Его называли лечец, лекарь от Бога,
ибо сам Господь даровал ему дар исцеления.
Агапит был талантливым и знающим целителем.
Он хорошо разбирался в народной медицине,
знал труды Гиппократа, Галена,
свободно владел греческим языком,
приходил туда, где остро нуждались в его помощи.
Своим человеколюбием и сердечным отношением к больным
Агапит снискал небывалую славу в народе,
причём не только в Киеве, но и далеко за его пределами.
Имя Агапит с греческого происхождения
и означает «прибывающий в любви».
Бодхизаттва Агапит не просто путешествовал по миру,
он выполнял важную духовную миссию.
Нам неизвестны все места, которые он посещал.
До нас дошли сведения о том,
что, выполняя свою духовную миссию,
он был на Востоке, Афоне, Византии.
И каждый визит оказал огромное влияние
на духовное развитие человечества
и в целом на мировую историю.
В тех регионах, которые он посещал,
происходил невероятный духовный всплеск.
Огромное количество людей благодаря ему
достигали своего духовного совершенства
и передавали Знания своим ученикам.
Побочным эффектом духовного развития людей
были всплески научных открытий
и культурного развития общества.
Прибывая на Ближнем Востоке,
Агапит принёс в мир Грааль.
Оставил надпись Грааля на камнях
в древних подземельях горы Мория,
где когда-то находился дворец и храм Соломона,
в котором, по идейским преданиям,
хранился ковчег Совета.
В 637 году нашей эры
арабы по приказу халифа Амара
воздвигнули на храмовой горе мечеть скалы
на руинах храма Соломона.
Его же называют «наскальным куполом»,
что по-арабски звучит как «курбас ас-сахра».
Это третья по значимости святыня Ислама
после Мекки и Медины.
А рядом с этой мечетью они восстановили
полуразрушенную христианскую базилику,
посвящённую Деве Марии,
и сделали из неё мечеть Аль-Акса.
По мусульманскому вероучению
именно из этого места Архангел Гавриил
переместил на небо Магомета
в его ночном путешествии.
Примечательно, что место,
в котором оставил Агапит Грааль,
важно для всех религий.
Одним из учеников и друга Агапита на востоке
был Насир Мансур из города Нишапур.
Это один из главных культурных центров Персии.
Насир был достаточно умный,
духовно зрелым человеком,
который находился в поиске истины.
Именно он впоследствии стал не просто другом Агапита,
но и посвящённым его ближайших круг.
Так вот, Агапит многому научил этого человека,
передав ему некоторые знания науки Беляудзы,
которые тот мог воспринять на тот момент.
Впоследствии Насир Мансур,
став главой учёных и исследователь,
передавал эти знания своим достойным ученикам,
среди которых и был 16-летний Амар Хая.
О нём мы тоже сегодня будем говорить.
Также встречаем сведения
о пребывании Агапита на Афоне.
Духовные старцы Афона относились к Агапиту
с глубоким уважением и трепетом.
Они оказывали ему много почестей и внимания.
Агапит объяснял духовные мудрования святых отцов
с простотой и ясностью,
особенно об учении Иисуса Христа.
Во времена Агапита на Афоне
проживало несколько духовно сильных старцев.
Вот им-то Бодхисаттва Агапит
и доверил сведения о местонахождении Грааля.
Именно они должны были передать их достойным людям.
Будучи на Афоне, Агапит передал знания у Марии,
как носительницы силы Грааля.
Там был воздвигнут монастырь Ватопэт
в честь благосвещения Пресвятой Богородицы.
Впоследствии Афон стал мировым центром
православного монашества
именно благодаря знаниям,
которые принёс туда Агапит.
В продолжении истории Грааля надо сказать,
что один из выходцев Афона,
которого называли Белый монах,
инициировал и принимал непосредственное участие
в поиске Грааля
и создал две мощные организации,
которые активно противостояли.
Да, эти организации активно противостояли
во всех проявлениях, как в Тамном, так и в Ямном,
благодаря которым рухнули знаменитые на то время опоры Архонтов.
Одной из этих организаций в Европе
был Орден Тамплиеров.
После завершения своей миссии на Востоке
Агапит пришёл в Киев
и присоединился к монашеской братии
под наставничеством Антония.
Монахи находились в духовном подвиге
и углубляли пещеры, в которых жили.
В будущем на этом месте
была воздвигнута Киево-Печерская лавра.
Про Агапита говорили,
что в нём пребывал сам Дух Святой.
Именно благодаря его неординарной Личности
Киево-Печерская лавра
стала сосредоточием науки, культуры
и крупным духовным центром Древней Руси.
Жил Агапит скромно, в духовном подвиге.
Его келя вызывала жалость даже у воров.
Ибо единственное, что было мне ценным, —
это сам Агапит, его опыт и знания.
Агапит учил монахов истинному служению Богу.
Он говорил, что золото и монах —
вещи несовместимые.
Человек не может служить двум господам.
Либо он служит Богу,
либо богатству земному, то есть дьяволу.
Третьего не дано.
Монах же за свои деяния
истинно ожидает награды только от Бога,
в том мире, а не здесь, от людей.
Злото же есть сорт для души
и искушение для помыслов.
Это есть скверна,
которую жаждут многие,
но которая на самом деле
есть обман призрачный.
Истинная ценность для монаха —
молитве искренней о душе своей,
неосытости пуза своего
и здравия тела надо заботиться.
Ибо сколько бы ты ни ел,
всё равно рано или поздно проголодаешься.
И каково бы ни было твоё здоровье,
рано или поздно плоть твоя всё равно умрёт.
Душа же вечна,
и только она достойна заботы истинной,
как говорил Агапит.
Монах молится по сердечному желанию за всех людей.
Но весь смысл монашества —
это служить Богу и вымолить у него спасение
для своей души.
Сердечное заботливое отношение к больным
породило о нём небывалую славу
и уважение в народе,
причём далеко за пределами Киева,
хотя сам Агапит практически никогда
не выходил за территорию монастыря.
Он стал одним из самых знаменитых лекарей XI века.
Люди называли его «Лечец от Бога».
Он вылечил настолько тяжёлые болезни,
за которые уже никто не брался
из тогдашних знаменитых врачей.
Взять хотя бы такой исторически известный факт,
когда Агапит исцелил
находившегося при смерти Черниговского князя
Владимира Мономаха.
Лечил Агапит как простых людей,
так и знатных с одинаковым усердием безвозмездно,
за что называли его «Агапитом врачом безместным».
Агапит в совершенстве владел
медицинскими знаниями
и другими дисциплинами.
Знал несколько языков.
Свободно читал трактаты подлинники
античных древнеримских авторов.
Занимался переводами книг на славянский язык.
Перевёл для книгоположниц Ярослава Мудрого
не только книги с Востока,
но даже привезённые
с Особых древнеегипетские манускрипты.
Агапит также хорошо разбирался в физике, химии,
знании природных явлений,
а также в областях человеческой жизни,
философии, политики и религии.
Агапит прививал культуру и жажду к познанию,
помогал некоторым способным монахам
осваивать мастерство врачевания.
В основе обучения лежали специальные молитвы,
произносившиеся в особом состоянии сознания,
как правило, над пищей или жидкостью,
благодаря чему, к примеру,
даже жидкость наполнялась силой,
после чего её использовали как лекарство,
давая больному для употребления внутрь
или же для наружного применения.
Проще говоря, ученики Агапита
учились изменять не только физические параметры жидкости,
но и структуру молекул,
накладывая необходимую информацию.
Агапит консультировал Святослава,
составляющего изборник 1073 года,
где помимо статей энциклопедического характера
были подробно описаны медицинские сведения,
в частности, способы распознавания болезней,
различные советы по изготовлению
и применению лекарственных растений,
сведения о физиологии и анатомии человека.
Эту книгу потом долгое время
использовали в качестве учебного пособия.
Агапит-Печерский частично посвятил Ярослава Мудрого
в тайну активных знаков,
детально поведал,
как и какие именно необходимо построить
основные культовые сооружения
в столице и государстве,
и, главное, как и какие именно расставить на них знаки,
а также что нужно сделать,
чтобы активировать эти знаки,
дабы породить духовный всплеск среди людей
и защитить их от влияния
негативных сил невидимого мира.
Ярослав совместно с командой
единомышленников с успехом
реализовал этот проект,
благодаря которому за короткий срок
Киевская Русь превратилась
не только в процветающее государство,
но и стала Домом Пресвятой Богородицы.
В то время в основном за счёт
правильной расстановки позитивных знаков
и пропаганды общечеловеческих
культурно-нравственных ценностях
в людях всё чаще стали проявляться
лучшие духовные качества.
Мировоззрение славянина того времени,
служение правде Божьей
стало ассоциироваться
с заслужением добру,
высшему духовному благу,
победу благодати.
По сути, люди нашли мирные точки соприкосновения
своих старых верований
с новыми, введёнными предыдущими
политиками и жрецами.
Почему после Распри на религиозной почве
в этот период и произошёл позитивный вплеск
в духовное единение людей
и на территории Древнерусского государства,
которое до этого не отличалось
от остальных государств тех времён,
утопающих между Ужцовицах?
Также Акапит передал своим ученикам,
как сотворить невидимый эффект от изображения.
Он отверждал, что икона
не должна идеализировать образ,
дабы не создавать из данного образа
идола для слепого людского поклонения,
но она должна была быть удухотворённой.
Главное, не как и на чём писался образ,
на куске дерева или росписи на стене,
но в каком духовном состоянии
пребывал человек, написавший её.
Ибо, пребывая в особом состоянии сознания,
когда человек предельно абстрагируется
от своего животного начала
и максимально проявляет своё духовное,
в икону закладывается особая сила.
Она способна ввести созерцательно данные иконы
в особое состояние сознания,
возбудить ощущение реальности,
присутствия Божественного
и породить в человеке духовный всплеск
или, как говорят сегодня,
осуществить подзарядку.
И чем чище помыслы и стремления художника к Богу,
тем мощнее будет ощущаться данный эффект,
который благодаря своему положительному эффекту
и зарядку способен духовно преобразить человека.
Я уже не говорю о том,
что нормализировать его физическое здоровье.
Ибо физическое здоровье, в первую очередь,
зависит от духовного.
Причём такой всплеск силы,
порождённой верой художника,
будет стабильно сохраняться
на протяжении тысячелетий.
До наших дней сохранились
умифицированные останки Агапита
и хранятся они в Киево-Печерской лавры.
Антропологические измерения учёных
позволили восстановить облик Агапита.
Реконструкция по черепу Никитина
сейчас перед вами на экране.
А это картина Анастасии Нових.
Киевскими исследователями и биоэнергетиками
было установлено,
что мощи Агапита обладают колоссальными
биомоторными характеристиками,
то есть являются ускорителями роста,
что подтверждено на семенах
различных растений.
Кроме того, обнаружено,
что эти мощи защищают от радиации,
а также оказывают очень сильное
бактерицидное воздействие
на состояние воздуха в ближних пещерах
Киево-Печерской лавры.
А уже в наше время зафиксировано
несколько тысяч случаев
исцеления людей мощами Агапита.
Вот такая у него была духовная
исцеляющая сила.
Даже после смерти он продолжает
врачевать людей на протяжении девяти веков.
Для самого Агапита
духовная жизнь всегда была
превыше материальной.
Его забота о людях проявилась
даже после ухода.
Ведь его мощи оказывают
не только физическое воздействие,
благотворно оказывают на здоровье человека,
но и духовное для каждого человека,
стремящегося к Богу.
Важна духовная поддержка.
Если бы люди знали,
что имеют возможность
не только просить об излечении тел,
но и, что гораздо важнее,
просить о спасении души своей
в особенно дни пребывания
Духа Святого в мощах Агапита.
Это происходит 21 февраля каждого года.
То было бы несравненно большей пользой,
если бы они посещали эти пещеры.
Многие люди из разных стран мира,
принадлежащие к различным религиям,
и даже те, которые считают себя атеистами,
посещают Печерские пещеры,
где лежат мощи святых.
Больше всего задерживаются
возле мощей Агапита.
Почему?
Потому что человек интуитивно чувствует
настоящую святость.
Ведь душу не обманешь,
ибо нет в те дни на Земле
более святого места,
где может любой человек,
независимо от своего вероисповедания,
так близко быть с прошением своим
перед слухом Господним.
И такой шанс есть у каждого человека,
коим он может воспользоваться
в течение семи дней в году.
Пока ты жив человек,
у тебя есть шанс вымолить вечность
в Любви Божьей для души своей.
И пока у тебя есть этот шанс,
иди к Агапиту в Святую неделю
и моли перед Духом Святым
только о душе своей,
ибо тело твоё бренно, оно есть прах,
и все заботы земные пусты.
Но помни, человек,
что обещал перед Господом.
Прошение своё исполни,
ибо он, как всякий родитель,
не терпит лжи,
прощает, но не доверяет потом.
Личности, которые являются примером
наивысшего служения
и преданности Богу,
знания, которые они привнесли в мир,
оказали неоценимую помощь всему человечеству
и по сей день являются ориентиром
для людей, которые стремятся
к духовной свободе.
Сейчас мы хотели бы рассказать вам
о тех людях, которые имели честь
называться учениками Пророка
и несли Истину людям.
Ирина.
Дорогие зрители!
Мы хотели бы вам рассказать
о учениках Иисуса,
тех, кто последовал за Пророком
было немало, но хотелось бы
рассказать поподробнее
об одном удивительном человеке,
который является примером
истинного служения — Андрея Первозванного.
Он был в числе первых,
кого Иисус, проповедуя в Палестине,
взял к себе в ученики.
Андрей был добрый, искренний, щедрый,
великодушный, то есть обладал
теми человеческими качествами,
благодаря которым он и стал
учеником Иисуса.
Но хотелось бы вам рассказать
о жизни и деяниях Андрея
подробно. Меня очень вдохновила
рассказ Георгия Александру,
который написал книгу
«Миссионерское путешествие
святого апостола Андрея».
Снедения об описанных путешествиях
подтверждены и текстами,
и устными преданиями.
Из Евангелия нам известно,
что апостолы бросали жребий,
чтобы решить, какая миссия
на них возлагается.
Кстати, слово «апостолос»
с греческого переводится как «посланец».
Георгий Александру,
исследуя жизненный путь Андрея,
пришел к выводу, что решал тут
далеко не с жребий.
Скорее всего, у апостолов
был еще и определенный план.
Вряд ли они просто так отправились бы
в такие дикие места.
На севере России, в Центральной Азии,
в Восточной Европе, Эфиопии,
а также в Пакистане
у представителей народности Кайлаж
сохранились текстовые и устные предания
о том, что на этих землях
был посланец Господа по имени Андрея.
Мы нашли три отдельных предания
о проповедях Андрея.
Одно предание из Казахстана,
другое из Сирии,
а третье у болгар и русских.
В шотландском документе
XIV века,
провозглашающем независимость
Шотландии от Англии,
говорится, что шотландцев
научил христианской вере
сам апостол Андрей.
Апостол Андрей
Константинопольский монах,
историк, эпифаний IX века
говорил, что Андрей был
и с северней Китая,
и на землях между Монголией,
Казахстаном, Алтаем.
Оттуда вышли современные
болгары и турки,
в Харбинских горах, в Сибири.
Существует предание о проповеди
апостола Андрея на самом Алтае,
а также дальше продолжит Рома.
В последнее путешествие
Андрей отправился в Пекин,
в Иерусалим после успения
к Матери Божьей.
В предании говорится,
что он снова посетил
Северо-Восточную область,
Мал-Азий, потом пошёл в Грузию,
к Азовскому морю, а оттуда —
в Крым, и потом вверх под Некруг
к нынешнему Киеву и в земли
причерноморских Скифов.
В Крыму Андрей жил
в организованной
им христианской общине,
в Севастопольских и Херсонских Греках.
Из-пред Некруга, от того места,
где сейчас стоит Киев,
он должен был пройти по реке на север,
туда, где ныне находится Москва,
Новгород и далее к Ладожскому озеру,
к Валаам.
Мы ещё нашли одно упоминание
в дакийских легендах
об этом событии.
Проведя долгое время
в Аспаране,
святой Андреев отправился оттуда
в Кавказ, которое называется
и теперь Херсон.
Там, войдя с мудростью
и проповедуя слово праведной веры
и творя чудеса,
он привёл людей к познанию Бога.
Так апостол увидел херсонитов
и, подобно рывам словесным,
принёс дар Христову
и, по милости Божией,
двинулся отсюда вглубь славянских земель
и дошёл до реки Днепра,
а в горах киевских
остановился на одну ночь.
И на другой день, восстав от сна,
сказал ученикам, бывшим с ним,
«Видите горы сии?
Поверьте,
дар Божий воссияет на них,
и здесь будет построен
великий город,
и много церквей будет воздвигнуто Богу,
и вся земля славянская
будет озарена святым крещением».
Сохранилась множество свидетельств о том,
что Андрей обошёл очень много земель,
проповедуя учение Христа,
неся слово Божье.
Это удивительно.
Всю свою жизнь он посвятил
самотверженному служению.
Не было ни автомобилей,
ни самолётов,
ни привычных нам средств связи.
Ничего не имея,
Андрей безусловно лишал.
И вот,
придавая людям Знания
и служа Богу.
Это поистине
достойнейший пример служения.
Главной миссией Андрея —
это было дойти до Борисфянских гор
и заложить там благословение,
земель тех, на которые через тысячу лет
снизойдёт сам Дух Святой,
устроив там свою обитель.
Это как раз говорилось
о приходе Агапита.
Иисус дал Андрею семена лотоса
и велел возложить эту ношу
в земле той,
в качестве дара Духа Святому.
Его слова стали ребусом,
заданным Иисусом,
как для самого Андрея,
так и для тех,
кто впоследствии сталкивался
с этим описанием.
Мало кто понимал,
почему Иисус дал ему
именно семена лотоса,
а не дар Днепр,
и речь шла о Киево-Печерской лавре.
Теперь хочется сказать
о самом Андрее,
о его человеческих качествах.
Андрей был скромен,
не проповедовал толпам народа,
а собирал обычно небольшую компанию,
как делают старцы.
Ходил с огромным посохом,
увенчанным Христом.
Мы как раз сейчас увидим их на картинке.
Посмотрите внимательно
именно на окончание посоха,
где есть равносторонний крест,
на верхушку.
Об этом мы поговорим
немножко о сакральном значении этого креста.
Мы поговорим позже,
когда будем разбирать
сакральный смысл знаков.
Андрей был лёгким человеком,
очень смиренным,
обладал замечательным чувством юмора.
Невозможно представить его
строгим учителем.
Ещё, конечно, он был человеком,
многоповедавшим на своём веку.
Путешествовал с северными оленеводами,
гуннами, беседовал
с греческими философами
и русскими торговцами,
был знаком с китайскими чиновниками,
посещал первобытные племена
на севере Пакистана
и берберов в пустыне Сахара.
Представьте, сколько он всего знал
и каким огромным был запас
его практической мудрости,
не только божественной, но и мирской,
человеческой.
Будучи смиренным, он находил общий язык
со всеми, кто встречался ему на пути.
Рыбачил, ел,
ухаживал за огородом,
путешествовал с людьми
теми способами, какие были ему доступны,
пешком, на лодке,
верхом на лошадях, верблюдах,
в слонах, в оленей упряжке.
Удивительно, сколько всему
ему довелось повидать.
Никогда и нигде Андрей
не старался быть первым,
разве только когда ему нужно было
попросить Господа за других.
Важно то, что он переживал
всё то же, что и все эти люди,
и чувствовал себя всегда равным с этими людьми,
кто встречался ему на пути.
Его невыносливый рыбацкий характер
и любовь к Евангелию, Христам,
заставили его преодолеть свои страхи
ради великой радости,
спасения людей.
Рома.
В одном румынском предании
говорится о том,
что Андрей 20 лет прожил
в пещере в Дервинте,
в Румынии,
и также обошёл всю нынешнюю Румунию
и румынскую территорию,
Молдову и Болгарию.
Все ранние свидетельства говорят о том,
что Андрей прожил на территории Румынии
целых 20 лет,
при том, что он всю свою жизнь
постоянно путешествовал
и так долго нигде не оставался.
Почему?
Древние румыны оказались особо близки ему
благодаря своим монотеистическим взглядам,
вере в единого Бога.
Общество у них было свободным,
рабов там не держали.
Женщины пользовались равными с мужчинами правами,
не то что в греко-римском мире.
В те времена общество,
не использовавшее рабский труд,
было уникальным.
По данным археологических исследований
и из румынских преданий говорится,
что народ этот принял христианство
в I веке от самого апостола Андрея.
Согласно богословским и историческим трудам,
святой апостол Андрей
прибыл на землю Добруджи
в современной Румынии
около 60-го года н.э.
и остановился здесь со своими учениками.
Пещера находится в Дяул-Урлу,
в четырёх километрах от Юана Корвина
и примерно в 80 километров от Констанции.
По преданию,
именно здесь нашёл приют святой Андрея апостол,
и это место считается первым местом поклонения
и воротами проникновения христианства
на территории Румынии.
Это место молитвы и духовной жизни
стало настоящей монашеской обителью,
хорошо известной в округе,
о чём свидетельствует название местности.
Лес, укрывавший скит,
назывался Святым,
а окружающая его долина —
долиной монахов.
Правдивость этих записей подтверждает и тот факт,
что примерно в 200 метрах от пещеры,
на другой стороне горы,
и сегодня можно увидеть следы старых хижин,
вырытых в скале,
где по преданию жили ученики апостолов.
Жрецы местного культа,
названные Святыми,
в балладе пещеры Андрея
с любовью приняли в свою среду апостола Андрея,
первого ученика Иисуса,
который пришёл в эти земли,
проповедуя Евангелие Спасителя.
Они предложили ему поселиться в гроте,
который был превращён в первую христианскую церковь в Румынии.
Вполне естественно, что он чувствовал себя как дома
среди их духовенства,
а они приняли его с открытым сердцем
и обратились ко Христу.
Предполагается, что Андрей прожил в Румынии 20 лет,
потому что любил эту землю.
Ранее он неустанно трудился,
неся благую весть жителям самых разных стран,
пережил столько трудностей,
сколько раз его самого и его проповедь не принимали,
и Андрей вынужден был уходить.
Представляете, как он устал от всего этого
и как он ощутил себя, придя в страну,
где не было рабства,
где всех людей встречали одинаково,
почтительно и одинаково относились к мужчинам и женщинам.
Там он мог спокойно учить людей верить,
ведь народ там думал,
что религия, которую он принёс,
не только лучше их собственной,
но и является её естественным продолжением.
20 лет — долгий срок,
и можно понять, почему в Румынии
помнят его больше, чем кого бы то ни было,
а также в трудах епископа Евсея,
Кесарийского, Палестинского,
основанных на более древних писаниях.
Мы находим упоминания
о миссионерской деятельности апостола Андрея в Скифии,
древний регион Евразии,
находящийся к северу от Понта до Каспийского моря.
Вы видите сейчас картинку этой территории.
Что касается конца жизни святого Андрея,
то православные источники сообщают,
что после прибытия в район вокруг Чёрного моря
он ударился с двумя учениками в пещеру,
откуда начал проповедовать веру.
Позже он отправился в Киевскую область,
после чего вернулся к Добручу.
Андрей всегда боролся с дьяволом и бесами
во время своих миссионерских походов.
По данным епископского текста,
Андрей из Африки отправился в землю антропофагов,
Мир Мадонна,
место, где люди являются каннибалами, людоедами.
В конце повествования Андреев освобождает святого Матфея
и побеждает Амаеле, демона этой страны,
с призванным Богом на помощь, Архангелом Михаилом.
Это было настолько грандиозное событие,
что народ прекратил служить бесам и обратился в христианство.
Интересно, что в наше время в тех местах
люди называют злых духов словом «Амаеби».
Житие святого апостола Андрея потрясло меня.
Он является примером настоящего служения.
Андрей нёс Истину, Слово Божье людям,
несмотря ни на что.
Смиренный, совершенно незначимый вроде бы человек,
он был первый на этой земле, кого Господь призвал.
Что прозрел в нём Христос своим божественным взором?
Верна душа у Андрея была особой, исключительной,
раз сам Господь пришёл к нему.
Среди жён он избрал Марию, среди мужей — Андрея.
Спасибо.
Важно помнить, что апостолы силой не обладали.
Работая над собой ежедневно,
апостолы добивались внутренней чистоты,
позволяющей им, как проводникам,
в чистоте проводить Божественную силу в этот мир.
Чем чище проводник, тем меньше силы через его сознание
будет уходить в систему,
тем больше Любви через него может прийти в этот мир.
В этом-то и заключается смысл духовного развития.
В группу истинных учеников Иисуса
входили как мужчины, так и женщины.
Это была необычная группа.
В ней царила атмосфера свободы и равноправия.
Хотелось бы рассказать вам о женщинах,
которые были рядом с Христом.
Их впоследствии начали называть мироносицы,
носящие мира.
Это те женщины, которые в ночь Воскресения Христова
спешили ко гробу Господню с миром в руках,
чтобы по восточному обычаю возлить благовонные ароматы
на бестыхальное тело своего Божественного Учителя.
Чем этот момент примечателен?
Ведь по приказу прокуратора было запрещено приходить
и почитать тех, кто был распят на кресте.
А женщины не испугались и пришли почтить своего Учителя.
Их было семь.
Мария Магдалена, Мария Клиопова, Соломея Иоанна,
Марфа, Мария и Сусанна.
Точнее сказать, их было намного больше,
но лишь семь имён сохранилось и называются в священных книгах.
Среди них были женщины богатые и знатные, бедные и простые.
В числе мироносиц были женщины одинокие, девы и вдовы.
Были и матери семейств, которые, будучи увлечены словом проповеди,
сопутствовали Господу вместе с другими женщинами в заботах о Нём.
Но не в эту ночь Воскресения Христова
и не в предыдущий день создавалось и сплотилось это
Содружество Женщин-Мироносиц.
Мы знаем со страниц Святого Евангелия,
что когда Господь Спаситель обходил со Своей проповедью
города и селения, вокруг Него всегда собиралась толпа народа.
Был народ, который подходил, слушал и расходился.
Но среди этого народа, кроме избранных апостолов Христовых,
Господа Спасителя всегда сопровождала группа женщин.
Сначала их было немного, в дальнейшем число их росло.
Они сопровождали своего Учителя не только с тем,
чтобы поучаться словами, исходящими из уст Христовых,
но и с тем, чтобы в силу всевозрастающей любви к Нему
служить Господу всем, чем они только могли.
И не столь удивительно, говорит святитель Иоанн Златоуст,
размышляя о подвиге жен Мироносец,
что они привязались своим сердцем к Господу Спасителю в те дни,
когда сквозь пелену Его смирения и уничижения
проступала Божественная слава в Его чудесах,
когда раздавалась еще неслыханная на земле проповедь.
Но для нашей мысли изумительно видеть их,
не поколебавшихся в своей любви к Господу,
когда Он, истерзанный, оплёванный, был предан насмерть.
Ученицы Господа Иисуса Христа
обладали великой любовью и самоотверженностью.
Они не побоялись римской стражи,
купили дорогое миро, чтобы возлить его
на тело Спасителя во гробе.
Именно им, как самым преданным ученицам,
явился Ангел и сообщил радостную весть,
что Христос воскрес.
Да-да, самым преданным ими и самими стойкими
оказались женщины, о которых в Священном Писании
есть только краткие упоминания.
И то не обо всех.
А апостолы, как мы помним, из Евангелия в страхе разбежались
после того, как в Гефсиамском саду
Иисус Христос был схвачен войнами
и служителями первосвященников.
Мы не должны быть подобными тем,
о ком сказал Спаситель в своей притче.
Они веруют, они временами веруют,
а во времена искушения отпадают.
Женщины-мироносицы — это женщины,
которые были со Христом в течение трёх лет
Его общественного служения.
Святые жёны-мироносицы своим примером говорят нам о том,
какой должна быть любовь к Господу.
Истинная любовь — не кратковременный порыв нашего сердца.
Она постоянна, крепка и никогда не умаляется.
Настоящая любовь — это глубинные чувства человека,
которые невозможно выразить словами.
Это сила души, её состояние любви к Богу.
Настоящая внутренняя любовь, освобождая человека,
даёт самый ценный небесный дар —
настоящую свободу от этого материального мира.
Это очень мощная сила, которая пробуждает душу.
Это самый ближайший, короткий путь к Богу.
Более того, именно женщина Мария Магдалена
была первой среди учеников Иисуса,
кого он назвал своим преемником,
своим посланником,
что на греческом языке звучит как апостолс.
Мария Магдалена была именно тем ближайшим учеником,
кому Иисус не только доверил тайные Знания,
но и вручил то, что сегодня люди именуют Граалем,
а по сути — адаптивную формулу первичного звука.
Это и есть те самые ключи от Царства Небесного,
о которых Иисус говорил.
«И дам тебе ключи от Царства Небесного,
а что свяжешь на земле, то будет связано на небесах,
и что разрешишь на земле, то будет разрешено на небесах».
Выбор Марии Магдалены — это огромный духовный подвиг,
ибо, познав высший мир, став существом выше человека,
она осталась на земле, в этом аду, по сути,
зависнув между мирами, чтобы помогать миллионам страждущих.
Существует много настоящих исторических исследований
и других аспектов о Личности Марии Магдалены,
а многие по-настоящему просто чувствуют её помощь
на собственном пути к Богу.
Насколько же большой должна быть любовь к Богу,
чтобы посвятить себя служению в этом мире,
помогая другим познать Его?
Ибо такой и должна быть настоящая любовь,
долготерпящая, милосердная,
то, что всё покрывает и верит во всём.
Познание такой любви и желание нести её в своей душе
является настоящим служением.
Мария Магдалена была чиста душой и телом,
как капля утренней росы в сиянии Солнца Христова.
Она была и по сей день остаётся
светочем на алтаре Любви Христовой.
Безусловно, у пророка Мухаммада,
мир ему и благословение Аллаха,
было очень много преданных и верных последователей.
Но в рамках данного каллидастического факта
хотелось бы более подробно изучить Личность Али Ибн Абуталиб.
Али Ибн Абуталиб — четвёртый праведный халиф,
последователь, соратник, двоюродный брат
и зять пророка, мир ему.
За исключением самого пророка Мухаммада, мир ему,
в истории ислама нет никого более,
о ком было бы написано так много книг, как об Имаме Али.
Мир знает его как выдающегося и бесстрашного воина,
отдавшего свою жизнь для служения Единому Аллаху.
Имам Али, будучи воспитанным
из детства самим пророком, мир ему,
находился рядом с ним на протяжении
всей его пророческой деятельности
и принимал самое активное участие
во всех делах нейтральманской общины.
За отвагу, проявленную им в битвах,
его прозвали Асадулла, что означает «Лев Аллаха».
А пророк Мухаммад, мир ему,
подарил ему меч Сульфакар и сказал,
«Нет молодца, равного Али,
и нет меча, равного Сульфакару».
Также известен хадис,
в котором пророк Мухаммад, мир ему, сказал,
«Я — город знаний, а Али — его врата».
Это высказывание пророка Мухаммада, мир ему,
говорит о том, что Имам Али был не только бесстрашным воином,
но и обладал глубокими Знаниями.
И многочисленные как короткие высказывания
Имама Али стали частью общей исламской культуры
и цитируются как афоризм и пословица последовательной жизни.
Они также стали основой литературных произведений
и были включены поэзией на многих языках.
Произведение «Надж-аль-Балага. Путь красноречия»,
которое Шариф Разид собрал в X веке,
из многочисленных проповедей, писем
и коротких высказываний хазрата Али
стало одной из самых читаемых
и влиятельных книг в мире ислама после Священного Фурана.
Имам Али действительно сделал очень много благих деяний
в этом мире во имя служения Аллаху.
Но хотелось бы раскрыть ещё информацию
о той его деятельности,
которая осталась сокрыта от людей.
Имам Али, благодаря знаниям переданным самим Джабраилом
через пророка Мухаммада, мир ему,
не только стал Гелиаром,
но и обучил этому самых достойных асхабов.
Он основал тайный орден Гелиаров,
который назывался Футувад.
И эти достойнейшие люди, возглавляемые Имамом Али,
стояли на страже от всякой нечисти.
Изначально этот орден был тайным,
и первые упоминания о нём встречаются начиная с X века.
О самом ордене мы расскажем чуть позже.
Почему сегодня мы уверенно заявляем,
что Имам Али был Гелиаром?
Потому что на сегодняшний день
сохранилось очень много по всему миру
многочисленных футувад намэ.
Человек, который знает о деятельности Гелиаров,
понимает переданную им информацию совсем по-другому,
нежели тот человек, который не знаком с этой информацией.
Эти футувад намэ хоть до XX века
изучали в учебных заведениях всего мира
и были основой адапта мусульманина.
Хотим зачитать отрывок из одного футувад намэ,
который был переведён доктором филологических наук
профессором Горделевским Владимиром Александровичем.
«Ну вот однажды посланник Аллахом,
да буду задним молитвой и мир,
сидел после совершения предвечерной молитвы на храбе.
Был тогда понедельник.
По соизволению Аллаха истинно
с неба спустился на землю Дюбраилу,
да будет над ним мир.
И, передавая нашему пророку привет от Бога истинного,
сказал,
«О, Мухаммад, вот тебе наказ от Аллаха!
Все ремесла, что на земле,
и каждая в отдельности,
явились через какого-нибудь человека и обнаружились.
Севершний Бог повелел тебе пригласить к себе олень,
и всем этим ремеслам,
а всего 379 различных ремесел,
я, по соизволению Аллаха, обучу тебя.
Ты же через моё учение должен передать это Али,
а он уже с твоего разрешения обучит ремеслам каждому в отдельности,
какого-нибудь асхаба, кого он захочет.
Мастера ремесла, которому их обучил Али,
благословишь и вознесёшь благожелание».
Когда Дюбраил так изрёк,
посланник Аллаха исполнил ему волю Аллаха истинно.
Он призвал Али и заложил ему волю Аллаха, как всё было.
Али, по указанию и разрешению пророка,
обучил ремеслам асхабу, кому желал.
Всем великим асхабам, да будет над ними ими благоволение Аллаха.
Дело это целиком закончилось.
Каждый сообразно своей степени получил долю.
Потом Али, да почтит Аллах его лицо впереди,
а за ним 379 асхабов, великих, пришли к другу Аллаха.
И он каждого из них благословил.
И теперь до восстания из мёртвых все перы и очаги
держатся благословениями молитвы и милости нашего пророка,
да будут над ним молитвы и почтёт над ним мир.
Да хранит он их всегда. Аминь.
Обычный человек, читая эти строки,
может подумать, что речь идёт о простых мирских ремеслах.
Но подумаем, затем самому Джабраилу спускаться на землю
и через пророка передавать Али, воину Аллаха, мирские ремесла.
Если эти все ремесла уже были,
люди уже обладали этими всеми ремеслами.
У нас нет возможности читать футуват-тамэ — оригинал текстов,
и мы не знаем, как именно переводчики перевели слово «ремесло».
Но когда зачитаем отрывок из следующей главы футуват-тамэ
и сопоставим с той информацией, которая дана в книге «Эзоосмос»
о гелиарах, совершенно становится очевидно,
что речь идёт о невидимых ремеслах, а именно о гелиарстве.
«Аллах нисходит в сердце его,
и всё сокровенное раскрывается перед ним.
Когда он испускает последнее дыхание,
Всевышний Аллах охраняет его от злого конца,
и он завершает жизнь во благе.
Бог избавляет его от мучений в могиле.
Он среди тех, кто первым входит в рай.
Всевышний Аллах подаёт им хлеб насущный и скрытой сокровищницей.
Они делаются совершенными и великодушными,
и удостаиваются милости Бога.
И дни их заканчиваются во благе.
Молитва их будет услышана,
а деяние рук их от их ремесла мира обретает пользу.
Мастер делается совершенным.
Бог благоволит к нему, дыхание его благословенное,
и он познаёт силу и значение ремесла».
А в книге «Эзоосмос» сказано,
что заратный внутренний подвиг гелиара,
даже Бодхисатта и Шамбалы,
в том числе и Ригден Джаппа,
испытывают к ним особое уважение.
Гелиары ещё при жизни заслуживают рай,
и сам Джабраил провожает их через ворота райа.
И в лице Али и Бунгабу Талиба
мы можем видеть такого человека,
который всецело посвятил себя служению единому Аллаху
и Миру Духовному.
И служил он как на видимом, так и не на видимом уровне.
Спасибо. Передаю слово следующему спикеру.
Спасибо большое за отзвученную информацию.
Тема служения единому Аллаху
очень обширная и, несомненно, очень интересная.
И у каждого человека свой путь и свой уровень служения.
Раскрывая самые яркие примеры служения мужчин,
хотелось бы немного осветить и тему служения женщин.
Удивительно, но если анализировать историю,
то каждый раз, когда приходили пророки,
женщины находились в угнетённом и бесправном состоянии.
И каждый пророк, который приносил истину,
говорил о важности женского начала.
Такая же ситуация была и в даисламской Аравии,
где дочерей закапывали живьём, считая это позором.
Но пророк Мухаммед, мир ему,
положил конец этому варварскому обычаю
и возвеличивал женщину.
Он сказал, что рай находится под ногами материи.
Пророк Мухаммед, мир ему,
сам всегда был живым примером того,
как мужчина должен защищать и оберегать женщину.
Ведь женщина — она мать.
Она та, которая дарует Жизнь,
и поэтому женщина чувствует глубже и быстрее.
И первый человек после самого пророка Мухаммеда, мир ему,
который принял ислам,
который начал совершать намаз и призывать людей к исламу,
была женщина.
И это была Хадиджа, первая жена пророка Мухаммеда, мир ему.
Хадиджа была состоятельной, самодостаточной женщиной,
которая успешно вела торговые дела и привыкла жить в достатке.
Но, несмотря на это, она всегда самоотвержена
и стойко делила все тяготы и невзгоды,
которые выпали на долю пророка, мир ему,
в самом начале становления ислама.
Она никогда не разлучалась с ним.
И всякий раз, когда его одолевало отчаяние,
когда ему угрожали, оскорбляли и унижали,
её присутствие придавало ему огромную поддержку и вдохновение.
Хадиджа ни минуты не раздумывала,
отдавая все имеющиеся у неё средства на нужные условия.
Она не взвешивала, а что, если они проиграют?
А с чем я останусь?
А как же дети?
Если убьют Мухаммеда, кто меня защитит?
Хадиджа не говорила, давай уедем или оставь всё это.
Ведь наверняка ей тоже было страшно.
Если не за себя, то хотя бы за детей, за четырёх дочерей.
Но она нашла в себе силы и перешагнула свой страх.
Она победила нас и встала на путь служения Единому Аллаху.
В вопросах распространения ислама Хадиджа также была впереди всех.
Она, не задумываясь над тем,
как отреагируют другие представители высшего общества,
стучалась в каждую дверь,
останавливала на улице прохожих
и любую беседу пыталась повернуть в такое русло,
чтобы иметь возможность донести до человека истину.
Пророк Мухаммед, мир ему, однажды сказал,
«Лучшая из женщин, что на небе — Марья,
а лучшая из женщин на всей земле — Хадиджа».
Среди всех великих женщин ислама,
которые оказали огромное влияние
на становление и развитие ислама,
также особое место занимает дочь пророка Мухаммеда,
мир ему, и Хадиджа — Фатима.
После ухода из жизни Хадиджи
Фатима стала одной из самых ближайших сподвижных и помощников,
помощниц своего великого отца,
женой и другом единомышленника Али Ибн Абуталиб.
И именно она удостоилась величайшей чести
продолжить род пророка Мухаммеда, мир ему.
Фатиму называли Аззахра, светящаяся,
Аль-Батуль, чистая,
а также Фатиму назвали Хаврау-Унсия,
что означает, что она, будучи человеком,
является райской гудей.
Многим людям кажется, что это очень просто —
откликнуться на призыв пророка
и подставить своё плечо в служение Единому Аллаху.
Но только те, кто нашёл в себе мужество сделать это
и выстоять до конца, знают,
что сказать «да» значит ежедневно
противостоять самому Иблису.
Победить нас в себе
и быть верным и преданным Единому Богу.
И мы приводим эти примены не для того,
чтобы идеализировать определённых людей,
а показать, что служение — это выбор,
выбор самого человека
вне зависимости от пола,
веры, исповеданий и национальности.
Спасибо большое!
Да.
Наш материальный мир
создан Богом.
Всё, что есть в нём,
поддерживается благодаря Божественной Любви.
Водиками Любви в этот мир
являются люди, которые посвящают свою жизнь
служению Миру Духовному.
Они всегда были в нашем мире.
Их назвали Азом, Пасхалой, Филиарой.
Благодаря их подвигу
размешиваются монады между добром и злом.
Например, среди многочисленных последователей
можно видеть очень обычные и благородные.
Различия людьми отличаются не во внешних признаках
или образе жизни,
а в их духовном уровне.
Как преподавалась Писание,
предавалось Писание Благословенного,
а Хакер полностью осуществил совершенные знания
и поведения, достигшие блага.
Он знает мир и учит тех, кто готов обучаться.
Пробуждённый, Благословенный
напрямую познал мир с его Девами, Марой, Брахмой.
Он раскрыл эти Знания остальным.
Он научит хамину, прекрасной в начале,
в середине и в конце,
правильной и в духе, и в духе.
Он раскрывает всю жизнь,
всё чистое, полное и чистое.
Для достижения состояния Архата
человек должен полностью искоренить в себе
алчность и эгоизм,
помогать людям во всех аспектах
на видимом и невидимом уровне,
защищать людей от проявления системы
во взаимоотношениях с окружающими.
Архат будет поступать в сострадание
и способствовать появлению в них желания
пойти по пути освобождения.
В представлениях Святого Царя
в следующем веке
нашлось очень интересное представление
о войнах Архата.
В Анджуксе представь могущественное
Святой Царь, вращающий колесо,
пожелал с помощью силы покорить государство,
когда малые цари не подчинились его приказу.
Царь, вращающий колесо,
создал войско разумов
и послал их покорять непочинившихся.
Царь, видя, что войска сражаются,
доблестно глубоко возрадовался
и в зависимости от заслуг вознаградил городов
полями, домоселениями, городами, пижадями и украшениями
или же различными редкостными драгоценностями —
золотом, серебром, лялькой,
лунными камнями, орехами,
кораллами, пинцарем или же алмазом на своих волосах,
никому не дарил.
Почему эта единственная драгоценность
может находиться только в венце царя,
и если бы он её кому-нибудь вручил,
вся царская свита была бы поражена?
Манджушри — тот же самый,
который с помощью сил и мудрости получил своё владение,
страну, карму и стал царём трёх миров.
Но цари-мары, сараптивы, не желая покоряться,
все вместе сражаются с ним,
сударей, силами и воинами.
А когда он радуется искусности воина,
пребывая среди члёнов,
проповедует им все сутры,
радуя их сердца,
благодариваясь способностью пребывать в тяне,
освобождением незамущёнными корнями,
силой и богатством всех учений.
Кроме того, он надаривает их коронов,
мирваны, говоря, что они обретели освобождение.
Он направляет их мысли и приводит всех к радости.
Манджушри, царь вращающийся колесо,
увидев великие доблести своих воинов,
глубоко возрадовался в сердце и вручил,
наконец, несомненно, алмаз,
находившийся у него в голосах,
которым он никого бездумно не одаривал.
Также и Тадхагата,
он стал в трёх мирах великим царём Дхармы.
С помощью Дхармы он учил и обращал всех живых.
Существ, увидев, что мудрые и святые воины
все вместе сражались с марами,
итисканх — марой заблуждений,
марой смерти,
и, проявив великие доблести и достоинства,
уничтожили три яда, вышли из трёх миров,
разрушили путы мар.
Тадхагата тотчас же глубоко возрадовался
и проповедует сейчас сутру Ациттетхармы,
которая способна привести живых существ
к совершенному Знанию.
В буддизме харма — это учение,
которое преподавал Будда,
чтобы каждый человек мог достичь осуждения Тадхагата.
Один из эпитетов Будды —
мара заблуждений и мара смерти —
это демон, благодаря которому человек
неправильно воспринимает себя и окружающий мир,
и демон, который толкает людей
к совершению поступков,
приводящих к преждевременной смерти.
История сохранила упоминания о двух ядах и учениях Будды.
В книге «Великие ученики Будды»
«Нянамникатэра» и «Нянамникатэра»
приводится так,
что во многих храмах в Шри-Ланде
имеется изображение Будды с двумя монахами
по обе стороны от себя —
Сарипуттой и Маггалану.
Можно картинку дать?
Спасибо.
Сарипутту называли полководец храма Маггалану
первой в сверхъестественных силах.
Мы видим Сарипутту,
человека с неподражаемым терпением
и стойкостью скромного и чёртовых мыслей
в словах и делах.
Человек, который помнит проявленную к нему доброту
до конца своих дней,
даже среди архатов,
которые освободились от всех загрязнений,
страсти и заблуждений,
он блестал, как полная луна в звёздном небе.
Так Сарипутта и Маггалана вступили позже в мужчину,
то они, монахи, замечали
более внимательное отношение Будды к нему
и думали, что их считают любимчиками.
На что Будда отвечал,
«У меня нет любимчиков,
я даю каждому то, к чему он стремится».
Храмы христианитологии
возглавляют три основные функции.
Во-первых, они должны содействовать Будде
в том, что касается распространения храма
и превращения её в своеобразное транспортное средство
для того, чтобы переправить на тот берег
как можно большее количество живых существ.
Во-вторых, два главных ученика
призваны служить боссом для подражания
для других монахов
и помогать им в обучении.
И в-третьих, они должны участвовать
в самосовершенствовании общины,
особенно в теме, когда Будда уходит в реплик
или отправляется куда-то
в помощь живым существам.
Естественно, самая трудная задача
становится перед двумя главными учениками,
которые определены проницательностью
и соответствующими способностями.
Чтобы с ними справиться,
носить звание главного ученика
не значит иметь право
на какие-то баблашки или привилегии.
Это значит взять на себя
огромную ответственность
во всех областях деятельности Будды.
Разрешить с учителем тяжёлое бремя,
которое он взял на себя
из сострадания к миру,
и работать с ним бок о бок
ради того, чтобы хама стала расти
и процветать, распространять
вдаль и вширь,
и погаснуть в части среди людей.
О, монахи!
Ищите компанию Сарипутты и Магаланы
и старайтесь быть ближе к ним.
Они наделены мудростью
и несут огромную пользу
своим товарищам по святой жизни.
Сарипутта подобен матери,
а Магалана — няньке.
Сарипутта, давая советы
и объясняя доктрину,
являл безграничное терпение.
Он мог объяснять одно и то же
сто или тысячу раз.
В случае необходимости
Будда давал двум главникам
особых заданий.
Сначала он отправился
в группу молодых монахов,
которые были введены в заблуждение.
Сарипутта, жаждавшим власти
двоюродным братом Будды,
расколол самку
и заявил, что создает
священник.
Девадакта ушёл с пятистами
возле священных монахов,
который убедился в своём деле.
Будда отправил
Сарипутту и Магалану
в связи с ними.
В миллион минут
до встречи Сарипутта
оказывал помощь Хамме,
великий лидер и произойдённый
духовный наставник.
Он обладал не только
острой проницательностью
и пониманием человеческой природы,
но и тёплым сочувствием к людям,
что сильно воодушевляет
младших монахов.
Увлекал телесные и духовные
мысли товарищей в своей жизни,
мягко укоряя их
за поступки
и поощряя похвалу их за усилия.
Сарипутта объединял
качество прекрасного учителя
с качествами отличного друга.
Он был готов помочь каждому,
поскольку он сам был исполнен
добродетелем и заслугой,
который обретается
на духовном пути.
Он легко замечал благие качества
в других людях,
умел отразить те из них,
которые были скрыты.
И тем он возносил хвал
духовным победам своих человеков.
Он не был холодным,
он был досягаемым совершенством.
И совершенно или нет,
духовное величие в нём
соединяло с самыми лучшими
человеческими качествами,
которые внушают
Любовь и уважение.
Можно ещё раз.
Передаю слово следующему спикеру.
Спасибо.
Спасибо, Урман.
В суфизме женщины-мужчины
всегда считали равными
на духовном пути.
Женщины-суфи, которых называли
Абеда, Захида, Салиха,
всегда пользовались
уважением среди людей.
Многие женщины-суфи
имели семьи у детей,
были хорошими женами и матерями,
делали всё для счастья
своего супруга.
Другие полностью посвятили себя
аскетизму, уйдя из общества
и находясь вдали от людей,
как это сделала, к примеру,
Святая Рабия.
Или же выбирали роль
благотворителей, миссионеров
и способствовали распространению знаний.
Среди первых основателей суфизма
была женщина, Рабия Адавия,
жившая в VIII веке.
Чтобы послушать её
и стать её учениками,
к ней приходило множество людей.
Среди них были и такие
прославленные суфи,
как Малис и Бандинар,
Шаких Балхи,
Суфьян Саури,
Рабах Кайси.
Согласно Рабье Адавье,
основа Тасавуфа — любовь.
Именно Рабия в суфизме
впервые ввела отношение Бога
с человеком не как раб и Господь,
а как два влюблённых.
Рабья говорила о Боге так,
«Боже, если я Тебе поклоняюсь
из-за расчёта на Твой рай,
лиши меня его,
потому что это поклонение рогаша.
Боже, если я Тебе полностью поклоняюсь
из-за боязни Твоего ада,
ввергни меня в него,
ибо это поклонение раба.
Боже, я Тебя люблю,
потому что Ты красив,
и если так,
то не лишай меня возможности
встретить Тебя».
Другой не менее уважаемой женщиной
в суфизме была Фатимани Шапури,
про которую известный персидский суфи
Баязид Бестами сказал,
«Не было никакой стоянки
маккам на духовном пути,
о которой я сказал бы ей,
без того, чтобы она её уже не прошла».
Фатиме принадлежат слова,
«Кто не держит Бога в своём сердце,
тот допускает ошибку
и находится в заблуждении,
вне зависимости от того,
на каком языке он говорит
и в каком окружении находится.
А тот, кто всегда с Богом,
никогда не говорит,
кроме как с полной искренностью
и усердно придерживается скромности
и серьёзного следования
в своём поведении».
Она также сказала,
а другой женщиной суфием была Ом Талк.
Ом Талк сказала,
«Она проводила до 4 старакятов
молитвы каждую день и ночь.
Ей принадлежат такие слова,
«Если с тех пор,
как Господь преподал мне
возобладание над страстями
низшей души моей нафтам,
их исполнению всегда случалось
быть пресечённым.
Если управляешься
содержанием страстей низшей души нафтам,
будешь владыкой,
если же следуешь её предписаниям,
будешь страбом».
Ещё одна из женщин,
которая способствовала возникновению
духовных поисков и духовной жажды в людях,
была принцесса Харастана,
Малека Эйджахан,
бабушка всемирно известного суфия Джалалиддина Руми.
Благодаря её духовной помощи
отец Джалалиддина Руми,
Бахауддин Валад,
достиг уровня султана учёных
и стал великим духовным светилом своего времени.
Сам Джалалиддин Руми
тоже очень красиво говорил о женщинах,
представляя женщину
как самый совершенный пример
созидательной силы Бога на Земле.
На самом деле в каждой женщине
заложен огромный творческий потенциал
и глубинное чувство
всеобъемлющей любви,
которые способствуют
её стремительному духовному росту
для приближения к единому Богу.
Великий суфий, мыслитель и философ Ибн Араби говорил,
«Созерцание Бога в женщине
есть наивысшее созерцание Бога».
Примеры этих и многих других женщин в истории показывают,
что искреннее стремление людей
приблизиться к единому Богу
и неустанная работа над собой
не имеют половых различий.
И в заключении
разрешите зачитать строки,
написанные Рабиёй Аль-Адавиёй.
«В любви ничто не существует
между сердцем и сердцем.
Речь рождается из тоски,
истинное описание от реального вкуса.
Только тот, кто попробовал,
знает.
Тот, кто пытается выразить словами, солжёт.
Как можете вы описать
истинную форму того,
в присутствии которого
вы превращаетесь в ничто?
И в чьём бытие
вы всё ещё существуете?
И чьё существование, бытие,
является знамением для вашего путешествия?»
Спасибо, друзья!
...которые были привнесены,
породили духовный всплеск в обществе
и послужили основой для объединения людей,
которые решились посвятить свою жизнь служению Богу.
Что это были за объединения
и в чём заключалась суть их служения,
нам расскажут следующие спикеры.
Акмаль, вам слово.
Сегодня мало кто, даже из мусульман, знает,
что в мире ислама было такое уникальное
рыцарское братство как Худува.
Мало кто знает, кто такие исламские рыцари Фатан
и какой важный и значительный вклад
они сделали в развитие человечества.
В корне слова «Футува» лежит арабское слово «патан»,
означающее молодой человек, юноша, молодец, удалец.
В даисламский период это слово применялось
для обозначения доблестного воина.
Термины «патан» и «футува»,
несмотря на своё даисламское происхождение,
часто упоминаются в Коране.
В коранической подаче эти термины являются символами
восстания верующих юношей против нерзости,
идолопоклонства, всякой несправедливости,
а также самоотверженного стремления
к искреннему служению Аллаху.
В историческом контексте «футува» означает
идеал справедливости как героической доблести,
как истинно мужских качеств,
воплощением которых считается пророк Мухаммед,
мир ему и благословение Аллаха.
«Футуват» как качество Личности было присуще
всем пророкам и избранникам Аллаха,
а эталоном доблестного фата
фата был имам Али и Банабут Али.
Во время битвы при Ухуде пророк Мухаммед, мир ему,
использовал слово «фата» в отношении имама Али,
который бесстрашно сражался с неверными и сказал
«Нет молодца равного Али
и нет меча равного Зульфакару».
Искренняя вера имама Али и его самоотверженность
и преданность пророку, мир ему,
мужество и воинская доблесть
зарекомендовали его как самого яркого представителя «футува»
в истории ислама.
Кодекс чести, который впоследствии
стал основой образа доблестного рыцаря,
впервые появился среди последователей «футува»
и был основан на качествах, проявленных имамом Али.
Краткое изложение духовного кодекса «футува»,
отражённое в четырёх добродетелях, упомянутых Али, —
это прощение, когда есть возможность наказать,
сохранение кротости и мягкости,
когда находишься в ярости,
пожелание благого собственным недругам,
предпочитание других людей самому себе,
даже если сам находишься в нужде.
Со временем понятие «футува»
всё более детально разрабатывалось и углублялось.
Оно начало охватывать такие добродетели,
как щедрость, самоотверженность,
скромность, преданность, прощение,
смирение и благочестие.
Детально проработанный духовный комплекс
ложился в основу первых объединений молодых мусульман,
дававших обет придерживаться всех этих добродетелей в своей жизни.
В термин «футува» вкладывался особый смысл,
обозначающий не организацию, а служение.
Как уже рассказывали предыдущие спикеры,
«футува» изначально был тайным орденом гелиаров,
цель которой — защита людей на невидимом уровне.
И в народах Востока сохранилось много легенд о них,
как о людях, которые отводят все несчастья,
или, как их ещё называли, «балагардон».
Но сегодня мы бы хотели рассказать
о деятельности этих благороднейших людей в видимом мире,
о том, что они сделали для людей.
Важно отметить, что «футува» абсолютно не был оторван от жизни
и не был ориентирован только
на духовную и мистическую сторону.
Наоборот, члены «футува» играли активнейшую роль в обществе.
Они не только консолидировали молодёжь
и призывали их соответствовать Духовному кодексу,
но и ориентировали на освоение и занятие определённым ремеслом.
Именно в ремесленной среде «футува» нашла себе
самую первую профессиональную нишу
и завоевали наиболее прочные позиции.
«Футува» глубоко проникла в средневековые
мусульманские ремесленные цехи и гильдии
и призывала их к деятельности своими духовными ориентирами.
Именно с этим аспектом связан тот удивительный факт,
что мусульманские ремесленники редко подписывали
свои изделия и произведения,
поскольку свой профессионализм
они считали не своей собственной заслугой,
а даром Всевышнего.
И своё ремесло они воспринимали не как способ прославить своё имя,
а как способ прославить Единого Аллаха.
Даже сохранилось следующее высказывание.
«Футува» означает «не трудиться».
Трудиться ради Бога, а не ради восстояния.
Важным принципом являлось то,
что наставники, ученики определённую часть своего дохода
отдавали беднякам, сиротам, одиноким и путешественникам.
Другой аспект — то, что последователи этих движений,
периоды, когда государство оставалось без правителя и правительства,
брали на себя обязательство защищать Родину
от внешних врагов и внутренних волнений.
В эпоху монголского нашествия, это 13-14 века,
когда ушли в небытие могущественные государства,
и люди потеряли всё,
и люди лицом к лицу столкнулись с опасностью потери самого себя,
то есть своей духовности и всего того,
что возмущает человека над остальным миром.
И в такие тяжелейшие для человечества времена
«Футува», благодаря взращенной крепкой духовной основе,
помогли многим спасти себе подобных от исчезновения.
Бесспорно и то, что такое движение,
поднявшееся из глубины мусульманского общества
и завоевавшее прочные позиции в сердцах людей,
не могло не повлиять на соседние народы и цивилизации.
Так оно и произошло,
поскольку со временем влияние «Футува»
начало всё больше распространяться и на Европу.
Принципы молодецкой удали героического и самоотверженного благородства,
чести и отваги, из которых выросла «Футува»,
проникая в Европу,
приводят к появлению в христианском мире движения рыцарства
и рыцарских орденов по примеру ассоциации «Футува».
Иблис не дремлет и всегда делает всё возможное,
чтобы подменить, дискозить всё то,
что способствует духовному росту людей.
И именно это произошло из «Футува».
Попытка использовать силу и мощь «Футува» в политических целях
впервые была предпринята в конце XII века бассейнским халифом Насиром.
Со временем «Футува» стала ассоциироваться с молодёжными организациями,
которые занимали оппозиционную позицию против власти будущих.
То есть произошла подмена сути «Футува».
На самом деле «Футуват» — это благородство,
которое генетически спит в каждом человеке.
И от нас, простых людей, сегодня зависит,
пробудем ли мы в себе и в обществе это благородство
и стремление к искреннему служению Единому Богу?
Сможем ли мы укротить непомерное эго?
Сможем ли мы начать ценить и уважать и любить друг друга
как творение единого Аллаха?
Ведь, как сказано в книге «АллатРа»,
достоин уважения тот, кто живёт и действует ради своей Души
и духовного будущего всего человечества.
Спасибо!
Спасибо, Акмаль, спасибо, друзья, за такую интересную информацию.
Другим известным и в то же время до сих пор волнующим умы примером
служения и героической доблести является Орден Темплиеров.
Много кто слышал и о крестовых походах, и о сокровищах Ордена,
но мало кто знает, что было для Темплиеров настоящим сокровищем.
Первый крестовый поход в Иерусалим и Святую Землю
был лишь прикрытием для поиска Грааля,
который был вновь привнесён в мир самим Бодхисаттвой,
Агапитом Печерским.
Именно поиски Грааля и в дальнейшем его раскрытия
послужили основной целью формирования Ордена Темплиеров.
Интересно то, что знакомый всем Красный крест
стал символом Темплиеров после того, как во время сражения
им явился Георгий Победоносец в белом плаще с Красным крестом.
Такой крест мы видим у святых и Личностей,
которые посвящали себя служению Богу.
Обратите внимание на кресты на изображениях
Архангела Михаила, Георгия Победоносца и Андрея Первозванного
из разных культурных мест.
Ещё один примечательный факт, что Лапчатый крест и крест Темплиеров
на самом деле не принадлежит какой-то определённой религии.
Его история начинается задолго до возникновения христианства
и других конфессий.
Его находят на артефактах древних культур, храмах, на петроглифах.
На примере следующего барельефа мы видим крест на барельефе Древней Ассирии
в качестве опознавательного знака духовного служения.
К сожалению, такой равносторонний крест с расходящимися лучами
стали активно искажать,
и на изображениях Темплиеров в литературе, в художественных фильмах
можно встретить уже самые разные формы и вариации, потерявшие суть.
Вернёмся к истории Ордена Темплиеров.
Благодаря силе Граля рыцари приобрели внутреннее духовное преображение,
породившее сильный духовный всплеск в обществе
и, как следствие, отразилось на ходе развития истории.
Если их духовные подвиги остаются невидимой частью деятельности Ордена,
то их заслуги на благо общества невозможно переоценить.
Именно Темплиеры становятся первыми в своём роде,
кто начинает по факту освобождать людей от феодального рабства
Благодаря безупречной репутации и невероятной силе убеждения
Ордену давали в дар поместья, замки, имения, деньги и дорогие предметы.
Темплиеры же предоставляли крестьянам земли в пользование за небольшой процент от дохода,
в то время как феодалу крестьяне платили до 90% налогов.
Орден менял мир политики,
давая королям взаймы
менял экономический уклад, перераспределяя средства.
В годы неурожая и голода Темплиеры кормили людей бесплатно.
Они проводили международные финансовые операции,
давали суды по небольшой процент, ввели в обиход первые чеки,
векселя, благодаря которым путешественникам не нужно было
возить с собой большие суммы денег, рискуя жизнью.
Достаточно было отдать деньги на хранение Темплиерам
и получить вексель, по которому человек мог получить деньги
в любом другом месте или стране.
Это своего рода первый средневековый Вестон-юнион.
При этом Темплиеры охраняли дороги и не взымали пошлины за проезд,
что было неслыхано по тем временам.
Темплиеры развивали инфраструктуру, строя дороги, мельницы, мосты,
возводили храмы и замки.
Всего лишь в течение 200 лет Темплиерами было создано
более 1300 храмов.
Для сравнения, после XIII века, то есть за последние 800 лет,
было построено всего 200 храмов.
Орден располагал своими портами, верфями,
а также собственным флотом.
Благодаря Темплиерам была создана ирригационная система,
благодаря которой повышалась урожайность и активно развивалось
сельское хозяйство.
Появлялись первые своего рода фермы.
В свою очередь большими темпами развивалась торговля и ремесло.
Люди становились свободнее и образованнее,
ведь Темплиеры создавали в том числе и учебные заведения.
По сути, общество эволюционировало и процветало,
и это отразилось в том числе и в литературе, искусстве.
А главное, в обществе утверждались настоящие духовно-нравственные ценности
и становилось модно быть человеком совести и чести.
Деятельность ордена простиралась далеко за пределы Европы.
В одной из наших конференций мы рассказывали интересные факты
пребывания Темплиеров в до-Колумбовой Америке,
а также о тайне Святого Грааля
и что являлось истинным сокровищем для Темплиеров.
Об этом и о многом другом более подробно
в «Калейдоскопе фактов», «В поисках истины», «Святой Грааль»,
«Копьё судьбы», «Тайны ордена».
Всё упомянутое выше является лишь сжатым перечным заслуг Темплиеров
и, видимо, частью их деятельности.
Орден Темплиеров обладал силой Грааля,
той силой, которая открывается лишь духовно свободным людям.
Но в последние десятилетия мы наблюдаем серьёзную дискредитацию ордена,
которая сводится на поиски сокровищ Темплиеров,
в крестовые походы, в которых они активно не участвовали.
Приписываются чисто материальные интересы
и связи с масонскими орденами.
Спасибо большое за внимание.
Я передаю слово следующему спикеру.
Как мы видим, из истории все ордена Гелиаров со временем распадались,
или их внутренняя работа изменялась на кардинально противоположную.
Как правило, всё скатывалось в магию и служению земному.
Почему это происходило?
В начале становления люди, входящие в орден,
очень ответственно относились к работе над собой,
дисциплине и другим важным моментам,
которые необходимы для служения,
помощи людям, духовного развития.
Со временем, достигнув определённых позитивных результатов
в своей деятельности, они банально расслаблялись,
переставали выполнять духовные практики,
нарушали дисциплину, переставали заниматься боевой подготовкой,
в результате чего их собственное животное начало крепло
и потихоньку брало над ними верх.
Равенство, братство, единство заместила иерархия,
неравенство и разделение целого на части.
А вследствие ослабления духовной работы
и в орден проникали деструкторы,
переделывали орден под свои цели,
разваливали его изнутри.
Или же внешняя агрессия, которая уничтожала орден снаружи.
Но всё это следствие ослабления духовной работы над собой.
Как говорили древние, победил — начинай точить нож.
Поэтому никогда нельзя расслабляться,
как после побед во внутренней работе над собой,
так и когда удаётся достичь хороших результатов во внешнем.
Хочется вам представить видео с участием Игоря Михайловича Данилова,
где рассказывается, что значит Мальтийский крест
и кто такой настоящий рыцарь Духа.
А вот крест с расширяющимися лучами,
которым и является, собственно говоря, так называемый Мальтийский крест,
как сейчас принято говорить,
он обозначал как раз,
если говорить понятным сейчас языком,
он обозначал рыцаря перемен,
то есть человека, который служит только одному Богу.
И во времена перемен, в какую бы сторону его ни послал Бог,
он будет действовать исключительно на расширении,
то есть выполняя задачи, поставленные ему Миром Духовным.
И все, кто одевал или получал такой крест,
ну брал на себя, скажем так.
Они в первую очередь должны были понимать,
что служат они только Богу, больше никому,
и что начинать они должны свою войну в себя же,
в себе должны убрать власть сатаны,
а потом сделать всё, что от них зависит,
чтобы эта власть ослабла или исчезла во всём мире.
Помощь, которую оказывали гелиары людям во все времена,
сохранилась в народной памяти
в виде былин и сказаний о богатырях,
которые защищали людей от зла.
Но на сегодняшний день утрачивается, к сожалению,
духовный аспект древних сказаний, принижая его значимость,
и большинство объяснений сводится к материальному существованию,
к быту.
Ригден, ну так каково мировоззрение людей,
таковы и их выводы.
Если бы современные люди больше уделяли внимание
истинному духовному самосовершенствованию,
они бы лучше понимали заботу древних людей
о своём духовном развитии.
Анастасия Новых, АЛЛАТРА.
Давайте послушаем, что удалось найти нашим участникам
про воинов света в народном эпосе.
Здравствуйте, друзья!
Также нам было интересно изучить упоминания
о древнем народе нарты —
целый народ бесстрашных воинов-богатырей.
Стоит сразу отметить, что исследователи полагают,
что нартский эпос начал создаваться в VII-VIII веках до н.э.
и объединяет более 11 народностей.
Народ нарты создан Верховным Богом Великим Деянием
с определённой целью —
установить на земле порядок,
истребить ватиканов, эмагенов и драконов, жалмаус,
очистить мир от всего, что мешает людям.
Говорится о том, что этот народ живёт в лесах,
а дома им были башни,
упирающиеся в небо,
огороженные железным забором,
потому что они — потомки Бога,
кузнечного дела Золотого Дебета.
Из нартского эпоса «О героях-благодарях»
мы узнаём, что они вовсе не стремятся к украшениям богатым,
песнопениям весёлым, а доспехи боевые.
Они надели для дел высоких и защиты правды.
Из колыбельной песни «Героям балдынока-шабатнука»
видно, какие ценности воспитывали в нём.
В колыбельной есть следующие слова.
«Ты обезглавишь сотни чудовищ,
сотни сокровищ нартом раздашь.
Спимое счастье, храбрый мой мёнок,
славен и звонок будет твой путь.
Будешь ты светом порода лескова,
здравится слава и скажет тебе…»
Я скажу.
Гавриловская покажет.
Руслан, я извиняюсь, но вас очень плохо слышно.
Наверное, что-то с связью.
Возможно.
Может быть, давайте мы продолжим.
Дмитрий расскажет нам про кузнецов,
а потом, если что-то наладится со связью,
вы продолжите.
Добро. Спасибо.
Спасибо, Руслан.
В «Русских былинах» упоминаются более 30 богатырей.
Среди них были герои с древними мифологическими корнями.
Самый сильный персонаж древнерусских былин —
могучий великан Святогор.
Он живёт на высоких святых горах.
Когда опускается в дорогу,
весь мир земной сотрясается.
Он поражает своей колоссальной силой и мудростью,
что никто не осмеливается с ним сражаться.
Продолжая тему борьбы с нечистью,
мы нашли ещё информацию о богатырях-казаках,
называемых характерниками.
Слово «казак» — тюркского происхождения.
В переводе означает «свободный человек»,
«легковооружённый воин»,
владеющий особой наукой ведения боя.
До наших времён дошло название этой науке «казачий спас».
И характерники в совершенстве ей владели.
Она подразумевала в себе полный контроль тела
и сознания характерника,
и глубокую внутреннюю духовную работу над собой.
Спас — бескрайняя степь и бездонный колодец туха.
Существует версия, что казаки-характерники
произошли от древнерусских волхвов языческих,
то есть прорицателей.
Сечи казаки создавали в отдалённых от крупных городов местах.
Они появлялись на островах Днепра,
берегах Буга и Днестра, Карпатах и прямо в лесах.
В казачьей общине был сухой закон,
и эта культура поведения прививалась с детских лет.
Характерники на Сечи были советниками,
врачами-целителями, воинами,
организаторами, тактиками и стратегами.
Символом характерников было созвездие Воз,
Большая Медведица и неприятие взвешенности,
то есть никаких посредников,
никакой земной власти над собой
в момент схватки, кроме Бога.
Именно к нему характерник взлетал духом и мыслью
во время мгновенной медитации маны,
шепча молитву тайную «Стос».
В этом возвышенном состоянии
для него замедлялось само время,
а для врага ускорялось.
Он мог уйти от любых ударов и сам нанести удар.
В схватке со множеством противников
характерник мог так зачаровать врагов,
что они его теряли из виду.
Характерники держались пятёрками вместе,
что увеличивало многократно
результат их умений.
Каждый свято отвечал за определённого друга
и тот за следующего,
и всё закольцовывалось единой силой и духом.
Главный закон в пятёрке —
не бойся за себя, а сохрани жизнь другу,
поручив свою жизнь в заботе товарища.
Если будешь думать о себе и бояться только за себя,
погибнешь и погубишь остальных.
А это непрощённый грех.
Нет у святее товарищества.
Есть и древний закон дружины — за други своя.
Считается, что характерник управлял
пространством и временем,
обладал экстрасенсорными
и паранормальными способностями.
Существует немало легенд о том,
что они могли путешествовать в Нави,
ну, по потустороннему миру.
И часто сидели в обычных для степняка позе,
духовного воина, скрестив ноги,
в состоянии медитации и молитвы,
неразрывного единения с Богом.
Казак-характерник владел секретами гипноза,
который применял на пациенте во время операции,
а также обладал ясновидением,
чтением мыслей, заговоров, заклинаний,
обережных молитв.
Он мог раствориться в траве среди чистого поля,
стать невидимым в кроне дерева,
слиться с конём, неделями не есть, не пить,
видеть за несколько верст вокруг себя
и знать вражьи замыслы,
даже почувствовать пулю и уклониться от неё,
видя её полёт.
Приписывали характерником и невероятную живучесть,
и невосприимчивость к боли,
умение врачевать,
знание разных трав, корешков,
которые спасали как товарищей,
так и самого его в нелёгких ситуациях.
Также говаривали старые деды,
будто эти бессмертники
могут и на 12 языках сердито разговаривать,
что несомненно означало высокую их грамотность.
Много сохранилось рассказов и о силе казачьих богатырей.
Богатыри у них были такие,
каким равных нигде не было.
И, конечно, каждый юноша хотел стать характерником,
но мог далеко не каждый.
А дарали характерники для себя,
учащихся силой физической и духовной.
Юноше, которое хотелось стать характерником,
приходилось пройти десяток лет испытаний,
многому научиться,
познать секрет силы,
который заключался в самом образе жизни.
Самая популярная версия происхождения названия «характерники» —
сопоставление со словом «характер».
Человек, имевший большую силу воли,
незгибаемый нрав,
воспринимался как особенный,
менее известен вариант,
в котором характерники связывают с древними ариями и санскритами.
В буквальном переводе слово «хара» означает «ха» —
созидательная сила,
«ара» — чистое, светлое, ясное излучение мудрости,
божественная энергия Духа земного.
Отсюда выводят обладающие божественной энергией.
Характерники являются историческим образом
благородного воина-мыслителя.
В начале в Сечи было братство и равенство.
Но когда они соблазнились на власть,
прошло разделение на старшин и голодом.
Появился гетьман и знать вокруг него.
Тогда исчезло равенство и братство между казаками,
и характерники решили уйти на дом.
А вот после их ухода Сеча была разгромлена.
Впоследствии всё исказилось,
и характерников мистифицировали.
Боялись и пугались,
стали говорить, будто они сами нечисть какая,
и придумывали всякие небылицы.
Но система всё переворачивает от служения Богу и людям
на свои личные интересы.
И характерники в этом случае тоже были не исключением.
Со временем из-за гордыни, неимания и величия
утратилась их духовная основа,
и вместо служения Богу они начали служить себе.
По сути, стали просто магами понимания обычного человека.
Также, исследуя тему богатырей,
которые сражались с нечистью и помогали людям,
мы нашли много интересных упоминаний
о божественных кузнецах —
в Эпосе, Народных сказаниях, Булинах.
И во всех верованиях и народах мира
кузнецы вселились отдельно.
В ряде мифов племени догонов
первый кузнец спускается с неба
и приносит огонь — кусок Солнца.
Он учит высекать огонь с помощью кремния и крысал.
В одном из мифов дух-наставник Нома
был связан с грозой,
стал первым кузнецом и дал людям железные орудия.
Слово «кузнец» имело в саамских языках
значение «мастер», «создатель»,
а в одном из древних и главных значений слова «куй»
и «ковать» — «создавать», «творить»,
а также «обрабатывать», «переделывать»,
«превращать», «изменять», «предавать» любой вид.
Во многих традициях народов
кузнецы — «сыны неба»,
наделены созидательной силой,
которая привносит людям необходимое орудие
и обучает искусству работы с металлом.
Являются творцами мира, первыми пахарами,
магами и колдунами,
искусственными врачевателями,
имеющими дела с металлами,
наделёнными в обрядовые практики народа
сверхъестественными способностями.
У Сварога был молот,
который он сам выковал у небесной кузницы.
Этим молотом он одарял всякий раз по лотерю
и рождал своих сыновей — богов Сварожища и Доратича.
Защитников и воинах небесных.
А про лотерь камень известно,
что из-под него берут начало источники живой воды,
а под ним сокрыта сила, которой нет конца.
А лотерь — так предки славян издревле называли
в духовных сказаниях силу Аллата,
исходящую от Бога и того человека,
кто накапливал эту силу
и приумножал её в себе духовным трудом.
В Армении существует поверье,
что по воскресеньям кузнецы должны
трижды ударять молотом по наковальню.
От звука ударов кузнечных молотов
укрепляются оковы артовастых
проклятого героя мифологического армянского эпоса
Веп-Асан, который силится выйти из пещеры,
в которой он закован в цепи,
и уничтожить мир.
По сути, кузнец, приходивший с неба для людей,
является кладезью мудрости, знаний и умений.
К нему всегда относились уважительно
и искренне спрашивающему,
он не оказывал в помощи.
Кузнец также являлся учителем,
который из материала, принесённого богатырём,
зачастую нелёгким трудом,
мог выковать для него оружие —
своеобразный внутренний стержень,
которым богатырь впоследствии пользовался
в своих благих делах и подвигах.
О военных сказаниях кузнец был наделён
сдерживающей силой заточённого богатырями зла.
Показал пример, как, победив змея,
впрячь его в плуг и вспахивать землю.
Каждый из нас помнит сказку
«Ночь перед Рождеством» Гоголя
про кузнеца Вакуу.
Он оседлал и прокатился на черте.
То есть символично показывалась победа
над животным началом с его эгоистичными намерениями
и последующий его труд и неустанную работу
в полезных делах для людей.
Но эта работа над собой не терпит лени.
Это великий, ежеминутный труд.
Ведь если прославнешь, змей может вырваться,
и поймать его будет гораздо сложнее.
У алхимиков для просвещённых было такое выражение.
Настоящий мастер должен над дьяволем,
как на скакуне, доехать до врат Вечности.
А глупец носит зверя на своих плечах —
та самой смертью.
Из передачи XP NRG.
Спасибо.
Продолжу.
Также нам было интересно изучить
упоминания о древнем народе нарты —
целый народ бесстрашных воинов-богатырей.
Стоит сразу отметить, что исследователи полагают,
что нартский эпос начал создаваться в VII-VIII веках до н.э.
и объединяет более 11 народностей.
Народ нарты создан Верховным Богом Великим Тейрим
с определённой целью —
установить на земле порядок,
истребить великанов Амаген и драконов Жалмаус,
очистить мир от всего, что мешает людям.
Говорится о том, что этот народ живёт в лесах,
а дома их были башни, упирающиеся в небо,
огороженные железным забором,
потому что они — потомки бога
кузнечного дела Золотого Дебета.
Из нартского эпоса о героях-богатырях мы узнаём,
что они вовсе не стремятся к угощениям богатым
и песнопениям весёлым,
а доспехи боевые они надели для дел высоких
и защиты правды.
Из колыбельной песни к герою Баденока Шабатнука
видно, какие ценности воспитывались в нём.
В колыбельной есть следующие слова.
«Ты обезглавишь сотни чудовищ,
сотни сокровищ нартам раздашь.
Спи, моё счастье, храбрый мой львёнок,
славен и звонок будет твой путь.
Будешь ты светом рода людского,
здравится слово скажет тебе».
Кузнец Тлепш не только куёт нартам боевое снаряжение,
но и закаляет богатырей,
а также чинит и лечит разбитые в бою головы и бёдра нартов.
Говорится, что Тлепш — мудрый наставник
и даже прозорливая шатана обращается к герою за советами.
Также упоминается, что у нартов
есть чудесная непробиваемая кольчуга — покров,
которая сама является героем в минуту опасности.
То, что нартские богатыри владели исконными знаниями,
говорит и тот факт, что им было знакомо понятие «кадуцей».
У всемогущего оружейника Тлепша
есть молот и клещи наподобие двух переплетённых змей.
А связь богатырей на невидимом уровне.
Есть в сказаниях, что Тлепш и его ученик Худим
перебрасывают друг к другу молот через семь краёв.
Исследуя тему богатырей,
которые сражались с нечистью и помогали людям,
мы видим, что иносказательно говорили об одной и той же сути —
о войне Духа.
Они вели борьбу с тёмными силами за жизни людей,
закаляли свой внутренний меч и побеждали,
действуя изнутри себя самого,
направляя силу оружия исключительно к нечисти.
Что такое богатырь?
Это и есть стяжание, это накопление Бога.
Накопление Бога в каком понимании идёт?
Это накопление сил Аллата.
То есть когда человек в действительности стремится как Личность,
когда он начинает чувствовать,
это чувственное восприятие,
а не осязание какое-то там или ещё что-то.
Вот чувственное восприятие,
оно как раз и позволяет предчувствовать Мир Духовный.
А что такое Мир Духовный?
Это бесконечная радость, это Любовь,
это абсолютная благодать.
Разве не так?
И вот когда человек почувствует,
сам начинает посылать Любовь,
сам начинает любить искренне, по-настоящему,
в ответ он что может получить?
Только Любовь.
Вот это и есть накопление.
И получается, чем больше он отдаёт своей Любви,
тем больше он получает назад.
И переполняясь, он просто ей делится.
И вот тогда и говорят, что человек с Богом.
Понятие «богатырь» есть в разных языках.
В русском языке оно появляется в XI-XII веках
из древнего тюркского
и ведёт корнями в VI век от индорийского диалекта.
Этимология слова «богатырь» —
хаготур — полный сил, наделённый силой и богатством,
наполненности высшими силами.
У многих народов и племён
вера в сверхъестественное могущество
и магическое свойство железного оружия
и острых железных предметов
связывали с их небесными внеземными происхождениями.
Это железо могло быть рождённым молнией
или быть метеоритом.
В нартовских и царцаатских сказаниях осетин
говорится, что ещё родоначальница царцаатов Банварнон,
утренняя звезда,
объяснила первочеловеку Царцою,
нашедшему метеорит,
что это небесный камень,
и посоветовала изготовить из него первый меч.
Она же выступила хранительницей меча,
передав его сыну Аху.
Герой нардского эпоса Сосрыква
убил непослушного быка,
кинув в него большой ком земли.
И в этом коме неожиданно для богатыря оказалось железо,
но не простое железо, а рождённое молнией.
После этого Сосрыква попросил кузнеца Айнара
сделать ему из этого железа необычный острый меч,
подобного которому нет на свете.
Символика этого сказания означает,
что меч — это знание,
которому отсекаются все сомнения,
а бык — это животное начало человека.
В терминах внутренней и духовной практики
победа над быком
есть духовная победа над животным началом человека.
Ибо для самого человека
нет страшнее того демона,
который находится в нём,
чем сознание,
то, что не пускает человека к внутреннему источнику, к Душе.
Победив его,
человек становится сильнее всех демонов вместе взятых,
сильнее самой системы.
Аналогичный сюжет только с верблюдицей персидского происхождения
встречается и в эпосе Ирака, Сирии и Египта,
например, в романе «Деяния Антары»,
который приписывается филологу VIII века Алясмай.
Меч в Нартиале символизирует идею пути
и духовное развитие, и духовное учение.
Необходимо отметить,
что в Библии, в книге Ефесянам, в главе 6
также упоминается о мече духовном,
об аюдоостром, который есть слово Божие.
Фактом активных действий богатырей
является то, что их оружие является одушевлённым,
и оно не выносит бездействие.
Это проявляется в их активной помощи людям,
как на уровне воина, лекаря,
умении врачевать,
так и на невидимой стороне в борьбе с нечистью.
В нартском эпосе есть знаменитая чаша Ватсамонга,
которая хранится в доме Аллагата.
Она обладает свойством, отличая правду от лжи.
Много сокровищ было у нартов,
но среди них больше всего дорожили они чашей своей, Ватсамонга.
Эта чаша символически отражает человека,
который духовно работает над собой.
Ребята, попрошу вывести изображение.
Спасибо.
Из изображений видно, что на чаше присутствуют четыре стороны,
которые говорят нам о знании
об энергетической конструкции человека.
Ведь Гелиар работал именно на невидимом уровне,
используя свою энергетическую конструкцию.
Напомню, что исследователи полагают,
что нартский эпос начал создаваться в VII-VIII веках
и объединяет более 11 народностей.
Спасибо, Руслан, спасибо, Дмитрий.
Как мы видим, люди зачастую искажали истинные Знания,
превращая их в магию.
Вот как раз теме магии
будет посвящён следующий калейдоскоп фактов.
Она будет раскрыта очень подробно.
И этот калейдоскоп фактов пройдёт 13 декабря 2021 года.
Он будет называться «Магия в нашей жизни.
Игры сознания».
Давайте посмотрим трейлер предстоящего калейдоскопа фактов.
Зародившись миллиарды лет назад вместе с человечеством,
она до сих пор является одной из главных сторон жизни человека.
На её основе зародилось множество религий.
И ею пользуются даже атеисты.
В чём её привлекательность для людей?
Магия — тайная сторона жизни человека.
Используя её, люди умирают, но всё равно продолжают к ней прибегать.
И даже страх смерти не останавливает человека от её использования.
В чём истинная суть магии?
Как работает магия?
Откуда магии черпают свою силу?
Магия — как ловушка внимания человека.
Магия с научной точки зрения.
Последствия магии для человека.
Что говорили пророки о магии?
Против чего бессилен любой маг?
Как защититься от магии?
Как влияют на человека знаки?
Магия крови и жертвоприношения.
Это и многое другое.
Смотрите 13 декабря в 16.00 по Гринвичу
в Калейдоскопе фактов.
Магия в нашей жизни.
Игры сознания.
На АЛЛАТРА ТВ.
Организовано участниками из Латинской Америки,
Казахстана и России.
Дорогие зрители!
Хотели бы вам рассказать про одного человека,
который является истинным примером служения.
Это Амар Хайям.
И о его удивительной жизни
нам расскажет следующий спикер Дарья.
Добрый вечер, друзья!
Хотелось бы рассказать вам
об удивительном человеке Амар Хайяме.
Все мы слышали о нём, как о поэте,
читали его рубаи.
Но сегодня мы раскроем его с другой стороны.
Поговорим о нём, как об истинном войне света.
Полное имя Амар Хайяма —
Гиасаддин Абульфат Амар Ибн Ибрахим Аль Хайям.
Он родился в XI веке в городе Нишаполь, Иран.
В юном возрасте ищущий Амар встретил человека-знания,
сына будущего учителя Насир Мансура,
который был учеником Агапита.
Насир был достаточно умным,
духовно зрелым человеком,
который находился в поисках Истины.
Агапит многому научил этого человека,
передав ему некоторые знания науки Беляудзи.
В последствии Насир Мансур передал эти знания
своим достойным ученикам,
среди которых и был 16-летний Амар Хайям.
Это был яркий пример того,
как вовремя посеянное зерно Знания
дало богатый урожай.
Начинал Амар Хайям в практике «Цветок лотоса»,
в которой он успешно занимался
в течение всей своей жизни.
«Мудрец, взрастивший в сердце
росток любви живой,
бесплодно не теряет минуты ни одной,
благою ли волю небо стремится воплотить
или захмельную чашей любовью
насладиться неземной».
Эти строки Амар Хайям
написал в честь Бодхисаттвы Агапита.
Поскольку юноша был человеком чистого сердца,
да ещё проявил интерес к наукам,
учитель поведал ему о том,
как можно на основе имеющейся базы Знаний
получить новые Знания,
используя определённые духовные практики.
Амар не просто заинтересовался этим,
он начал упорно трудиться для достижения результата.
Вначале он, как советовал учитель,
пополнил свою базу Знаний
опытом учёных предыдущих поколений,
обучаясь наукам Миша Пури, Балхи, Самарканди.
Параллельно практикуя данные ему духовные практики.
Результат его работы над собой
явно уже прослеживался уже в 25 лет,
когда им уже были написаны солидные научные трактаты.
Амар разработал систему,
систематическую теорию решения кубических уравнений,
обосновал теорию решения алгебраических уравнений.
Кроме того, разработал математическую теорию музыки,
описал методы излечения любой степени из целых чисел.
Остальные теории, которые Амар Хайям представил миру,
касались не только математики и астрономии, но и физики.
Он сделал то, что было совершенно неординарным до того времени.
Объединил физику и астрономию в формулах и законах,
которые даже на сегодняшний день
остаются не только актуальными,
но и во многом неизвестными современным учёными.
Он описал так называемое понятие тёмной материи,
до сути которой учёные до сих пор не могут докопаться.
Это были как раз те знания,
которые намного бы ускорили процесс
постижения человечества в научной дисциплине.
Соответственно, в вековом соотношении
гораздо бы приблизили научно-технический прогресс нашей цивилизации,
минуя эпоху темноты и эгостических сольверий.
Его знания и талант оценили и те,
кто стоял у власти.
Благодаря этому Амар-Хаям занимает научную деятельность
во дворе караханского принца Хакана-Шамс-Аль-Мунка.
В возрасте 26 лет его пригласили на службу к царскому двору
султана Малик-Шаха в городе Исфахан.
Именно ему, Амар-Хаяму,
было доверено строительство крупнейшей в то время
в мире обсерватории в Исфахане.
Она была построена по чертежам Амара
и впоследствии им же возглавлена.
Амар подобрал хороший коллектив.
Официально ему было поручено разработать новый календарь,
что он с успехом сделал.
Но он делал не только это.
Параллельно этой работе Амар не только усовершенствовал
оборудование наблюдения,
он также разработал зеркальный телескоп.
Он вывел астрономические таблицы,
зимжи Малик-Шахи.
В Иране и в Афганистане Амар-Хаям известен созданием календаря,
разработанного для точного определения Навруза —
«Дня весеннего равнодействия».
Календарь этот до сих пор официально используется в Иране,
и он наиболее точен, чем наш григорианский.
Когда поменялась власть и обсерватория перестали поддерживать,
Амар-Хаям не впал в отчаяние.
Он продолжал приносить пользу людям.
Работая врачом, как настоящий человек,
он прошёл самое трудное испытание —
это испытание деньгами и властью.
К сожалению, все трататые книги Амар-Хаяма,
дошедшие до потомка,
являются лишь крупицами всех его истинных знаний и исследований.
Многие труды его были уничтожены,
многие упрятаны,
а многих до сих пор умалчивает история.
На самом деле многие свои учения
он чаще всего передавал современникам и потомкам
устной форме,
которую он сам получал
от своих высших наставников,
духовных учителей.
То, что принадлежит его перу,
сохранилось и в стихотворной форме,
и связанное, в первую очередь,
четверостишьями, имеющей двоякий смысл.
Он специально обрекал свои мысли
в словесную символику «Читейского плана»
для выражения того,
чего он достиг духовно.
Это давало возможность свободно выражать то,
чего нельзя было сказать открытым текстом.
Почему, войдя во храм «Шатёр роскошный твой»,
внутри основывать какой-то храм иной?
«Мой дом молитвенный», «Укрытие Ахаяма»,
«Шатёр, увенчанный полярной звездой».
Он использовал метод суфи,
изучением и творчеством которых он был хорошо знаком,
у которых выражение земной любви
символизировало любовь к Богу.
Встреча с возлюбленной —
поиск путей к Богу, озарений,
а под вином подразумевался источник мудрости,
божественная благодать,
достижение божественного экстаза.
От видовшей вина, как ликовали мы,
из грязи в небеса
о, как взлетали мы,
по рай чистится,
вплоть поснимали мы,
из праха мы пришли,
но впрахом стали мы.
Амар-Хаям за свою жизнь
сделал огромный скачок в духовном развитии.
Своим трудом сотворил много полезного для людей.
Он был настоящим учёным-энциклопедистом
с большой буквы.
О нём уважительно отзывались
практически все его современники,
называя его ученейшим мужем века,
доказательство истины,
имамом Харастана,
царём философов Востока и Запада.
Но самым главным его прозвищем,
подчёркивающим его суть,
было «Мудрец, взрастивший в сердце
росток любви живой».
Весь жизненный путь учёного,
который обогнал время в своих открытиях
на много веков вперёд,
поэта-философа говорит
о его честном служении людям,
служении Миру Духовному.
Те, кто Духовный мир как тайну берегут
на вид бездельники,
но уж таков их труд.
Без горести любви жилось бы горько тут.
Дорогами любви всю жизнь они идут.
Спасибо, друзья!
Очень вдохновил рассказ о Маре Хаяме,
о пользу, которую он принёс людям
своим служением Богу.
У нас сегодня на связи Ирина Симонс —
культуролог, искусствовед,
честный гость нашей конференции.
Рада вас приветствовать, Ирочка!
Добрый вечер!
Мы все с вами сейчас живём в особые времена,
где нет случайных людей,
и практически у каждого своя миссия.
И поэтому хотелось бы рассмотреть
место духовного подвига в каждом дне нашей жизни,
именно в будничности.
Ведь сейчас многим открываются
и формируются истоки духовности
на будничном плане,
где каждый личным примером
и жизнеутверждающей позиции
может вдохновить и принести помощь людям.
К таким вот прекрасным и нестандартным воинам света
можно отнести великих мистиков,
философов, Иисуфьев,
о которых уже говорилось,
таких как Мар Хаям
и таких как прекрасный поэт Невлана Аруми
с его замечательными высказываниями
о воинах света.
Нет высокомерия у зрелых и умных людей в служении,
ибо дерево, приносящее много плодов,
всегда будет склоняться к земле.
И это истина.
Духовный человек всегда служит другим.
У древних суфьев был свой особый внутренний закон чести.
Такие законы чести,
памятник ежедневник алхимии счастья,
как они называли.
Это такой трактат,
где рассказывалось о том,
как сердцем, деяниями духа
куётся из железа настоящий человек.
То есть метафорически это значит,
что и животная природа человека преобразуется,
и трансформируется в божественную его природу.
И он состоял этот трактат из нескольких глав.
Глава железных правил,
то есть о том, как из биологического человека
человек становится разумным.
Глава медных правил и глава серебряных правил,
как из разумного путём трансформации духовной работы
человек превращается в духовного.
И, наконец, глава золотых правил —
из духовного человека человек становится космическим.
Этот удивительный свод законов пережил века.
Он преобразовывался и упоминается уже известным
суфьям и мистикам XIX-XX веков Хазрат Инаид Ханом.
Я бы хотела сейчас привести несколько отрывков
из этих достойных правил.
Воин света знает, что каждое деяние
имеет долговременные последствия.
Взирать на мир как наблюдатель
и не ищет методы борьбы с ним.
Он преобразователь мира
с помощью творческих духовных идей.
Душа его наполняется радостью,
когда увидит перемены к лучшему.
Воин света — это рыцарь духа.
Меч — его справедливость.
Щит — его терпение.
Воин света помнит всегда о добре.
Воин света способен видеть прекрасное,
потому что он носит красоту внутри себя.
Тот воин, кто по-настоящему счастлив
и счастлив везде —
во дворце, или в хижине,
или в сражении, в богатстве или в бедности,
потому что он обнаружил,
что источник счастья находится в его собственном сердце.
Удивительно подмечали суфьи,
что свойства человека — брать,
а свойства Бога — отдавать,
потому что ему нечего брать.
Он и так есть всё вездесущее.
И чем более развит человек,
тем меньше он берёт,
и тем больше отдаёт,
и тем больше он светит своей духовностью.
По этому поводу Руми писал,
«С твоим светом мои блуждающие мысли обрыли крылья».
То есть в хаосе мысли
с момента попадания божественного начала
вносится ясность, и всё трансформируется.
А вот говоря про свет радости в каждом дне,
а не про мучения на пути служения,
о которых обычно люди говорят и ассоциируют воинов света,
хотелось бы упомянуть пример Великой Святой Нины Каппадокийской,
просветительницы,
которая принесла учение и свет истинной веры Христа
в далёкую страну Иллирию,
так в древности называли Грузию.
И по земной легенде она являлась близкой родственницей
святого Георгия Победоносца.
Она была одна из немногих известных святых
и не только в Грузии, но и в мировом масштабе,
которая не являлась никогда мученицей.
Она шла путём радости, жизнерадостности, просвещения,
и легко несла она посыл Духа и созидание в каждом дне.
По легенде она, святая Нина,
не могла обойтись без любви,
без любви Божией и общения с людьми,
потребностей давить тепло и ласку,
заботу о людях.
Это было заложено в самой её природе,
подобно простой необходимости дышать, пить, есть
и находить позитивные краски во всём.
И это был первый и верный призрак воина света.
Человек ошибочно полагает,
что для того, чтобы творить добро,
нужны какие-то специальные условия, навыки.
Но это не так.
Для добра нет времени,
для добра нет цены,
потому что оно вне цены.
И для добра нет ограничений.
И вот, как говорил великий Умар Хайям,
если ты за добро благодарности ждёшь,
ты не давишь добро,
ты его продаёшь.
И если посмотреть на каждый день нашей жизни
и на те профессии, которые мы выбираем,
то практически все они направлены
на помощь другим людям.
И ведь только от человека зависит,
насколько порядочно и достойно
он будет выполнять своё дело.
Главное — это искреннее желание человека
приумножить добро в этом мире.
Ведь когда человек останавливает зло на себе,
он уже является воином света.
И сейчас как будто бы мы заново учимся жить
на нашей земле в повседневности,
где каждый день и наши поступки в нём
подобны активной медитации,
как наша молитва в действии.
И будничность перестаёт быть рутиной,
и она становится осознанной через наши чувства,
словно вырабатывается какое-то новое,
благое равновесие в каждой минуте,
где сердце наше становится и нашим фонариком,
и нашим путеводителем.
Я вспоминаю слова замечательного
современного теолога, он и философ,
он читает лекции в Американском университете,
и он знаток буддизма, Роберт Турман.
Вот как он говорит,
«Ты не спрашивай, что нужно миру,
ты просто спроси себя,
что делает тебя наиболее живым и счастливым.
И делай это в повседневности,
потому что на самом деле то, что нужно миру,
это живые люди в каждом дне».
Человек каждый день совершает выбор,
как прожить этот день.
И для этого не нужны большие подвиги.
Достаточно начать с позитивного мышления,
доброты в словах и делах.
То есть в каждом дне каждый может стать воином света.
Я даже для себя составила такую методичку.
Я её назвала «Современные наставления
для нынешних воинов света позитон духа».
То есть для нас с вами.
Не ждём подходящего времени для того,
чтобы сделать хорошее.
Подходящее время может вообще никогда не наступить.
Разве кто-то обещал нам завтрашний день?
Но если мы действительно хотим что-то сделать,
что-то стоящее,
пожалуйста, тогда и только тогда
мы забываем о времени.
Его не существует для добра.
Просто делаем то, что надо.
И помним, что наше будущее всегда больше,
чем наше прошлое.
Ибо существуют три очень сильные вещи,
которые никогда не вернутся к нам обратно,
что бы мы ни делали.
Это время, это слово и это возможность.
Поэтому не будем терять время
и не будем, наверное, разбрасываться словами
и упускать возможности.
Есть чудесная цитата,
которую я хотела сейчас привести.
Это цитата Анастасии Новых.
«Но самое главное для воина света —
это победить дьявола.
Это не означает отречься от всего на свете.
Победить дьявола значит
победить в себе негативные мысли,
навести в порядок в себе,
победить самого себя.
Но самое большое достижение человека —
это убить в себе дракона.
И тогда мы обязательно научимся слышать
и голос совести, и зов сердца, и глаз Божий».
Сейчас, во времена Перекрестья,
чрезвычайно важно,
чтобы каждый человек занимался своим делом,
каждый человек был на своём месте
и просто делал своё доброе живое дело
и светил своим фонариком.
И это тоже есть служение света,
потому что все вместе мы — целое море,
а целое море — это уже океан сияния.
И свет порождает свет.
И воины света не боятся.
Мы все знаем, что страх,
он гасит свечение души,
он растворяет светимость.
А вот внутренний свет,
он как моторчик,
такой внутренний драйвер вкусу жизни.
И я всегда вспоминаю восточную мудрость,
которая гласит,
глядя на безумие, глядя на безумие вокруг,
уже поздно возвращаться назад,
чтобы всё правильно начать,
но ещё не поздно устремиться вперёд.
Чтобы правильно закончить.
Потому что сценарий нашей жизни
зависит только от нас и от нашего состояния.
Друзья, так давайте дойдём до доброго финала.
Совершая простое дело,
будем согревать друг другу души,
чем сможем — словом, действием,
добрым приветом, поступком,
тёплым чаем, ароматным кофе.
Потому что сегодня мы с вами —
настоящие герои,
потому что мы не маленькие люди
и мы совсем не матричные люди,
а мы — воины света.
А воин света считает себя обычным человеком,
и в этом заключается наша с вами избранность.
И в завершении я приведу цитату из книги «АллатРа».
«Сегодня люди не понимают
подлинный смысл древнего выражения
«истинная воинственность».
А ведь истинная воинственность для человека —
это отнюдь не проявление его агрессии,
ненависти или злости в видимом мире.
Истинная воинственность —
это проявление стойкости духа,
воина в борьбе со своим животным началом
или животным миром,
как говорили в древних преданиях,
между светом и тьмой».
Благодарю вас.
Спасибо, Ирина.
Спасибо всем спикерам.
Как мы видим,
тема служения включает в себя многие уровни.
Каждый человек служит,
но он сам выбирает, кому служить в этом мире.
И прежде чем мы перейдём к следующей теме,
хотелось бы поблагодарить всех,
кто участвовал в подготовке этого калейдоскопа фактов —
дизайнеров, переводчиков,
нашу прекрасную команду техподдержки.
Прямо сейчас силами участников
эта трансляция переводится синхронно
на 20 языков мира.
Это огромный самоотверженный труд
волонтёров по всему миру.
Огромное всем спасибо.
Итак, наша следующая тема — знаки и символы.
О том, какую роль они играют в жизни общества,
об их значении и влиянии на людей,
мы узнаем из выступления следующих спикеров.
Да, они узнавали по определённым признакам друг друга.
На начальных стадиях
гелиары не могут чувствовать друг друга.
Это высшее понимание.
Только тогда даётся эта форма.
Когда люди достигают спасения,
они испытывают этот навык.
Но инструменты им даются для служения гораздо раньше,
когда они верны и преданы.
И они идут по пути духовного спасения личного,
но они противостоят активно системе.
И, конечно, собственные знаки и отличия,
как и в любом ордене.
Но этот орден никогда не лез не в политику
и не в что земное.
Ихняя цель и задача — это служение Богу
и в противостоянии исключительно сатане,
не мешая выбору человека.
В этом смысл.
Дорогие друзья,
как мы с вами видим,
на протяжении всей истории человечества
были Личности и союзы людей,
которые служили Миру Духовному
и распространяли исконные Знания.
Эти Знания освобождали людей
из-под власти материи
и делали их духовно свободными.
О источнике, из которого были привнесены
в мир людей эти Знания и Истина,
о легендарной Шамбале,
нам расскажет Алексей.
Начнём с того, что такое Шамбала.
Очень многие люди, к сожалению,
некорректно полагают,
что Шамбала — это какая-то страна
или место на карте,
или какой-то подземный город,
или вообще какое-то мистическое учение.
Итак, смотрим ролик,
что такое Шамбала,
какие у неё знаки,
и потом уже дальше пойдём по объяснениям.
Люди называли нематериальное место,
где постоянно пребывают посланники
от Мира Духовного по-разному.
Одно из известных сегодня названий —
это легендарная Шамбала
во главе с Ригденджапа.
Согласно Исконным Знаниям,
Шамбала находится
между реальным Вечным Миром Бога
и временно существующей материальной Вселенной.
То есть в высшем, 72-м измерении этой сферы.
Откуда и пошло упоминание числа 72
в древних легендах, сказаниях, изображениях.
Также хотелось бы отметить,
что привычный материальный мир
изменяется уже в 4-м измерении,
а в 7-м он уже отсутствует как материя.
Печатью Шамбалы является древний знак АллатРа,
стилизованный под всевидящий глаз Бога
или же восходящая из-за горизонта Солнца
в треугольнике с расходящимися лучами.
Печатью Шамбалы как знаком
помечалась территория или место,
где был интерес Шамбалы.
Подобные знаки отличия носили представители Шамбалы,
когда временно воплощались в этом миру,
а также те из числа достойных людей,
которые им помогали.
Как и раньше, так и сейчас
существует много легенд о Шамбале,
которые переплетены с легендами
о Космической мировой горе.
В преданиях ассоциативно говорилось,
что на вершине этой мировой горы
обитают бессмертные боги.
Это понятие связано с нематериальным местом,
находящимся вне трёхмерности,
которое могут духовно посещать те,
кого называют святыми.
И это связано с процессами
значительного духовного преобразования человека
из смертного в бессмертного
и не имеет никакого отношения к материи как таковой,
то есть ни к физическому телу человека,
ни к какому бы то ни было материальному месту на Земле.
Обладая этими пониманиями,
легко отличить зёрна от пыли.
Здравствуйте, друзья!
Давайте сейчас вернёмся к истории.
И на Востоке с древности считают,
что основным центром противостояния
злу и тёмным силам на Земле является Шамбала.
Считается, что Шамбала —
это своеобразная обитель,
расположенная высоко в горах,
которая знаменита проживающим там коллективу учёных,
которые по своему духовному
и научно-техническому уровню
давно опережают современное человечество.
Некоторые авторы пишут про Шамбалу
в трудах тибетологов и историков.
Например, тибетолог Александр Чоматакереш
по переводу отрывка 5 из Чуджуна «Падмагарба»
в сочинении Панчанлама VI «Лапсан Валдан» XVIII века.
Источник «Десяти миллионов чудес.
Объяснение великого места ситхов страны Шамбала»
в переводе тибетолога Владимира Алдошина.
Сейчас можно показать картинку один.
Спасибо.
«Долгой путь Шамбалы, гуру йога,
защитника прибежища,
владыки всего учения,
украшения, макушки всех живых существ,
северной стороны панджурбы,
царя учения достопочтимого
Лапсан Лундог Томби Нимы».
Можно перейти на вторую картинку.
Спасибо.
Как выявил востоковед Андрей Стрелков,
в индуизме Шамбала фигурирует в сюжете,
построенном вокруг эсхатологического
десятого аватара Вишну — Калки.
В этом контексте Шамбала рассматривается
как место рождения Калки.
Содействовано в Махабхарате
и в Калке Пурана, Вишну Пурана,
Пхагавата Пурана, Агне Пурана.
В буддистской иконографии
широко распространены изображения
калакинов — правителей Шамбалы.
Танки с этим хранятся в музеях Китая,
Монголии, Бурятии.
Шамбала — это обитель мудрецов.
Периодически человеческое общество
посещает бодхисаттвы из Шамбалы.
Они возобновляют, в первую очередь,
утраченные духовные знания,
знания о подлинной истории
развития человеческих цивилизаций,
которые за давностью времён были растеряны людьми
или сокрыты от большинства
или изменены другими людьми
в корыстных, властолюбивых целях.
Бодхисаттвы дают дополнительную информацию о мире
в зависимости от уровня
научных достижений цивилизации.
В предыдущих выпусках «Калейдоскопа фактов»
мы рассказывали об Ассирисе,
Агапе Тепечерском, Иисусе —
бодхисаттвах, которые передавали знания,
и это порождало духовный всплеск в обществе.
Буддолог Ирина Урбанаева выделила в китайском буддизме,
что бодхисаттва пребывает в сансаре
и ведёт себя так,
будто он в нирване, не испытывая страданий.
По мнению буддолога Андрея Терентьева,
бодхисаттву можно охарактеризовать как человека,
который полностью развил все достоинства для того,
чтобы максимально эффективно помогать живым существам.
Страна Шамбала фигурирует в содержащемся в текстах
«Чакра Тантры» пророчестве
о грядущей битве с силами зла и невежества,
олицетворяемой воинством Млечха,
а в тибетском варианте — легенды Лала.
Эту битву победоносно проведёт воинство Шамбалы
во главе с её царём Раудра-калки,
в тибетском варианте легенды Ригденом-Драгба-Харлажаном.
Путь к Шамбалу во все времена искали
как правители империи, так и простые люди.
Шамбала, в первую очередь, — это чистые знания,
которые приходят с той стороны сознания
и открываются любому человеку,
работающему над собой, над чистотой своих помыслов,
удерживая доминирование агата демона, любви к Богу.
Это своеобразный банк информации,
вход в который существует в недрах подсознания каждого человека.
То есть если человек духовно развился,
он может попасть в Шамбалу, не выходя из комнаты.
Оходясь на нейтральной позиции по отношению к человеческому обществу,
бодхисаттвы-шамбалы по мере возможности
предоставляют чистую информацию людям
беспримесей вывесла и грязи веков,
а также различных людских амбиций.
Принимать эту информацию или нет —
личный выбор каждого человека,
которому повезло в людском сообществе,
стать обладателем тех знаний Шамбалы,
о которых мечтают многие сильные мира сего.
Внутри человеческого общества противостоят злу
этим же архонтам и распространяют духовные знания Шамбалы
сами люди, следующие по духовному пути,
которых с древности называли архатами.
Шамбала выступает в качестве первоисточника знаний
и огромной духовной силы.
И она общается и творит события при помощи знаков.
Есть несколько вариантов изображения знака Шамбала.
Три круга в круге.
Или бывает изображение только три круга.
Пирамида со всевидящим оком.
Изображается цветок лотоса,
внутри которого находится усечённая пирамида
и вверху треугольник, вершина пирамиды,
с глазом внутри.
Треугольник означал соединение трёх принципов
строения Вселенной —
Бога, идея, лотоса, план и Аллата,
воплощение идеи.
Древний знак Аллатра,
стилизованный под всевидящий глаз Бога,
или же восходящий из-за горизонта солнца
в треугольнике с расходящимися лучами.
Знаком Шамбала помечали территорию
или место, как мы уже видели в видео,
где был интерес Шамбал.
И подобные знаки отличие носили представители Шамбала,
когда воплощались в этом миру и те, кто им помогали.
В то же время люди, стремящиеся к власти,
к мировому господству,
начали использовать символику Шамбала в своих целях,
чтобы сыграть на стереотипном мышлении,
так как люди помнили,
что полезные дела, созидательные дела,
осуществлялись людьми с определённой символикой.
Стремящиеся к власти люди начали использовать
позитивную символику для своих деструктивных программ,
взяли позитивные знаки,
внесли в них изменения,
как правило, означающие противоположное
по смыслу значение,
по сути поменяв знак плюс на минус.
Так что для людей, обладающих знаниями,
знаки и их расстановка всегда имели огромное значение.
Давайте посмотрим короткое видео.
Чем же знаки Шамбалы
отличаются от тех знаков,
которые используют масоны?
Все знают, что существует такая организация,
как Вольные каменщики масоны,
но мало кто знает о том,
что была организация свободных каменщиков.
У свободных каменщиков,
которые создал Имхотеп,
была своя символика,
поскольку в основном
в эту организацию входили люди-ремесленники,
то их символикой была рабочий фартук,
молот, циркуль, уголь, отвес.
Точно так же можно найти сфинкса,
который потом стал львом у масонов,
и другую символику, числовую,
начиная с 3, 6, 12, 33 и так далее.
То есть организация свободные каменщики Имхотепа
была настолько мощна
и делала очень важные и значимые вещи
для многих поколений людей.
И поэтому, скажем так,
тем, кто стоял за масонами,
они эту символику заимствовали.
Они изменили только одно слово —
«свободные» на «вольные» —
и повернули организацию совершенно в другой вектор,
скажем так, в деструктивный вектор.
Принцип действия масонов —
если они не могут что-то уничтожить,
то они стараются это возглавить.
То же самое, в общем-то,
и произошло с организацией Имхотепа
«Свободные каменщики».
Данная организация просуществовала
более 200 лет,
никого не спросив.
Масоны бесцеремонно, нагло взяли,
забрали эту символику себе.
Для чего?
Для того, чтобы просто-напросто
сыграть на стереотипном мышлении людей.
Здравствуйте, друзья!
В мире существует определённое количество людей,
имеющих доступ к Шамбалу через преддверие
и общавшихся непосредственно,
напрямую с учёными,
находящимися в ней —
махатмами, бодхисаттвами.
То есть это люди,
которые достойны были нести в мир
духовные знания Шамбала.
На Руси таких людей издревле называли «межане».
Это слово образовано от слова «межа»,
черта, разделяющая две плоскости —
грань, рубеж, стык, граница.
Так наиболее древнее упоминание слова «межа»
встречается в тексте Астромирова Евангелия
середины XI века
на древнем славянском языке.
Здесь «межа» также трактуется как предел, граница.
Межан, в свою очередь, имеются ученики,
сокровенники.
Они обладают определёнными духовными знаниями,
навыками, внутренним видением
и могут посещать преддверие Шамбалы.
Так вот, именно сокровенники отыскивают необходимых людей
с большим внутренним потенциалом,
которые способны изменить ход истории.
Сокровенник открывает этому человеку определённые знания,
обучает и выводит на тропу
самостоятельные внутренние работы.
В Англии таких людей издревле также называли друидами.
Согласно толковому словарю Ожегова,
слово «сокровенный» означает святохранимый и тайный,
невысказываемый, заветный.
Обращаясь к этимологии слова «дуид»,
находим очень интересное определение.
Друиды — жрецы у древних кельтских народов,
также выполняли функции судей,
занимались врачеванием и астрономией.
Слово «друид» происходит от латинского «druides»,
множественное число и родственно
более поздним словам островных кельтских языков,
означающих «пророк».
Составляющие его элементы индоевропейского происхождения.
Гальская форма «druides» в единственном числе — «druis»,
так же, как и ирландская «drui»,
восходит к единому прототипу — «druides»,
весьма учёный,
содержащему тот же корень,
что и латинский глагол «videre» — «видеть».
Готский — «witan»,
германский — «wissen» — «знать».
Практически все сведения о друидах
происходят из греко-римских сочинений
с IV века до н.э. по II век н.э.
Из них следует, что друиды были хранителями
героических преданий и мифологических поэм,
которые они передавали устно.
Доктор филологических наук и кильтолог Татьяна Михайлова
трактует слово «друид»
от индоевропейского слова «deru» — «верный», «правда».
Согласно ирландским легендам
из книг кильтолога Энн Рос,
известно, что у друидов не было лидера, верховного главы,
они не были жрецами,
были образованы и не воинственны.
Друиды почитали лунные эмблемы,
считали время по ночам.
Они обладали верой в бессмертные души,
в то, что есть иная жизнь.
Из древнеримской истории также известно,
что друиды делали пророчества
на основе математических расчётов,
как посредники прекращали войны.
Вся эта информация даёт нам возможность сделать вывод,
что друиды или же сокровенники
действительно были очень сведущие,
прорицательные люди,
обладающие серьёзными знаниями.
При этом первые друиды
были действительно потрясающей личностью.
Они создали на то древнее время
практически идеальное общество.
Но со временем их знания подменились
и пришли в упадок.
Ученик друида или же, другими словами, сокровенника
становится вежей.
Вежа в переводе с древнерусского языка
означает «знающий», «сведущий».
Позже это понятие стало относиться
к учёности, образованности.
Но за эти знания вежа должен выполнить
в обществе определённую миссию.
Как правило, со временем сокровенник
обучал вежу самостоятельному посещению
преддверия шамбалы,
а потом удалялся.
Дальше вежа действовала
и принимала решения самостоятельно.
Таким образом осуществлялось
косвенное влияние шамбалы,
как говорится, человеческими руками,
и, что особенно важно,
через призму человеческого видения
назревших проблем.
Здесь хотелось бы привести цитату
из книги Сенсея 4 Исконной Шамбалы
Анастасия Новых.
В Евангелии от Матфея,
в главе 16, стих 13-26,
сохранился сюжет,
который формировался
на основе реальной истории.
Только главным её героем
был не Пётр, а Мария.
Иисус как-то спросил своих учеников,
за кого они его почитают.
То есть кем считают.
Ученики отвечали, что за учителя.
И лишь Мария,
поняв, что в тот момент
вопрос исходил от сущности его,
ответила,
«Ты Иисус, Сын Бога».
И тогда Иисус сказал ей,
«Блаженна ты, Мария,
потому что ни плоти, ни крови
открыли тебе это,
но Отец мой, сущий на небесах.
И я говорю тебе,
ты есть Магдала в церкви моей,
и врата ада не одолеют её».
Именно с тех пор
Марию стали называть Магдалиной.
И это отнюдь не потому,
что она была из города Мигдал-Эль.
Просто в рамейском языке
«магдала» означает «башня».
Для посвящённых людей
«магдала церкви Иисуса»,
«башня Шамбла»,
«столпы веры» —
это схожие понятия,
означающие особых людей,
которым открывают
и доверяют знания Шамбла.
В разные времена,
на разных языках
этих людей называли по-разному,
но суть от этого не меняется.
Древние славяне, к примеру,
именовали их «вежи»,
что означало «столпы знания».
То же, что и башни Шамблы.
Неслучайно даже на сегодняшний день
слово «вежа» сохранилось
в своём обозначении у разных народов.
Такие разные на первый взгляд понятия,
как «башня», «знающий», «сведущий».
Эти значения отражены
в древнем славянском языке.
К сожалению,
небольшие технические неполадки.
«Вежа» называли опытного человека,
зная о себе в обществе.
Слово «вежа» —
в некоторых языках,
таких как церковнославянский,
польский, чешский, словацкий,
и означает, собственно, «башню».
В истории известны примеры «веж»,
учеников-сокровенников,
которые в действительности служили духовному миру
и несли Знания в мир,
помогая людям,
при этом проводя
очень значимую невидимую работу,
оказывающую огромную духовную помощь
и поддержку,
а также предпринимали внешние действия
на благо общества,
являясь примером истинного гелиарства.
Так, например, было с рождением культа
шумерской богини Инаны,
владычицы небес,
который вырос именно из тайного общества,
организованного в конце IV тысячелетия до н.э.
Вежей Инанной в шумерском городе Урука.
Символом этого тайного общества был лотос,
выполненный в форме многолепестковой розетки.
Их пиктографическим знаком и диаграммой
было кольцо с волосяной косой,
которую современные учёные,
не зная его подлинного значения,
приписали к обозначению имени богини Инаны.
И эта организация,
помимо личного духовного совершенствования тех,
кто туда входил,
успела распространить среди людей
некоторые изначальные знания,
в том числе и практику цветок лотоса,
ещё до того, как на них вышел Ариман.
Причём их духовная работа
оказалась более чем результативной.
Она настолько нашла отклик в людских душах,
что Ариману пришлось хорошо потрудиться,
чтобы запутать и перестроить идеологию
этого популярного движения.
Его стараниями сама Инана
стала мифологическим персонажем
и представлена не иначе,
как в качестве шумерской богини плодородия,
плодской любви и распри.
И чем дальше отдалялось время возникновения этого движения,
тем больше приписывались этой богине
человеческие качества и поступки,
иногда не самые лучшие,
тем самым всё более отдаляя её от духовного зерна,
на котором всё это и зародилось.
Из этих примеров мы видим многогранность служения межан,
сокровенников и веж,
которых с древности называли архатами.
Они олицетворяют собой истинное служение Богу.
Тему архатов более подробно раскроет Наталья.
Рада всех приветствовать!
Большая благодарность всем спикерам,
которые раскрывают эти темы.
Действительно, сегодня состоялось
международное событие.
И я вернусь к архатам и архонтам.
В этих понятиях различия всего лишь в пару букв,
однако мы вместе сейчас с вами увидим,
насколько противоположны их цели.
Вначале были архаты,
распространяющие духовные Знания.
Вскоре появились и те,
кого древнегреческие мудрецы стали называть архонтами.
Тем самым подчёркивали излюбленный метод архонтов
видоизменять, искажать то,
что набрало популярность у людей благодаря архатам.
Этот шлейф, по сути, противостояния
тянется по всем человеческим цивилизациям.
Сам архат происходит от слова в языке санскрита
«архат» или с языка полин «арахант»,
с тибетского переводится как «достойный».
То есть мы увидим это понятие у буддистов,
которые его используют в своей терминологии.
Называют человека вплотную подошедшего к состоянию нирваны.
Архатами издревле называли тех людей,
которые достойны были нести Знания в мир.
Какие именно Знания?
Духовные Знания шамбалы.
К этим людям относятся и те,
кого древние славяне называли вежами,
сокровенниками и межанами,
что как раз нам рассказал Тимофей.
В буддийской традиции архат — термин
для обозначения практикующего,
достигшего высшей ступени
в колеснице индивидуального освобождения.
То есть это тот, кто достиг личного освобождения.
В общине будды монахи приходили к достижению архатства,
много слушали и обдумывали закон,
затем применяли его в жизни и медитации.
Того, кто уже достиг вот этого уровня шестого,
уже и называли архатом согласно Дашабхумите Сатре
и называют их Бодхисатвой,
тоже сегодня на Калейдоскопе фактов об этом говорили.
Более того, именно Бодхисатва продолжает совершенствоваться
до десятой стадии облаков Дархмы.
Судя по знаниям буддизма,
в конце своего пути Бодхисатва
постигает совершенную мудрость,
которая имеет отличие от полного просветления
согласно Аштасхасреке Праджанамя Парамита.
В буддизме архатом считается Маха Кашьяна,
более в преуспевшем, как в аскетической практике.
Маха Кашьяна взял на себя руководство монашеской общиной
после паранирваны Будды,
возглавив Первый Буддийский совет,
что подробно описал в своих работах
буддолог Генрих Дюмулен.
Можно определиться, что с давних времён
архаты вынуждены были собираться в тайные общества,
пытались принести людям максимальную пользу,
для сохранения в чистоте полученные Знания,
и с их помощью люди могли противостоять архонтам.
Для архатов, в отличие от архонтов,
такая скрытость на самом деле была палкой о двух концах,
поскольку иногда помощь архатов становилась для многих,
мы бы сказали, конечно, весьма очень весомой
и значимой в духовном отношении,
что в памяти простых людей закреплялась слава и уважение
к тайным организациям архатов.
Этой молвой люди, сами того не осознавая,
наносили архатам вред.
Как только их тайная организация становилась среди людей
весьма популярной и известной,
о ней узнавали слишком многие.
Тогда архонты сосредотачивали свои силы
на уничтожении этой организации,
на подмену внутренней идеологии данной организации
путём внедрения в неё своих людей
и уничтожения возглавляющих её архатов.
Внешне для людей, несведущих во внутренних делах тайного общества,
организация оставалась действующей.
Но, друзья мои, обратим,
что по духовной сути она уже была пуста.
Архонты играли на её популярности
и даже использовали имена уничтоженных имиджей архатов,
манипулировали на свой лад сознанием людей.
В переводе с древнегреческого языка —
архофтес — начальник, правитель.
И общий смысл архонты — это правитель мира.
В курсе истории, более подробно вы можете посмотреть это в антиковедении,
читаем о том, что архонт — это высшее должностное лицо
в полясах Древней Греции,
в христианских представлениях,
у гностиков — это духи-правители,
творцы материального космоса.
Ключевое — они враждебны Богу и людям.
Их власть может быть преодолена лишь духовным человеком.
В Новом Завете сатана получает характерное именование
«архонт этого мира»
и в традиционном переводе — «князь мира сего».
Евангелие от Иоанна, глава 12 и 31.
В ортодоксальной христианской системе
архонты, безусловно, преданы злу — это слуги дьявола.
По историческим событиям мы понимаем,
что архонты выделяли себя в особую кассу
посредников между людьми и высшими силами,
позже названных богами.
Вождь племени, который был публичным человеком
и отвечал за всё своё племя,
находился под властью архонта.
Архонт фактически реально управлял племенем через вождя
и всегда оставался при этом в тени.
Эта скрытость давала большие возможности
для реальной манипуляции людьми.
Если вождей зачастую были избраны племенем,
то архонт передавал своё магическое искусство
реальной власти только своему преемнику.
Анализ событий тёмных веков античности,
когда отсутствовала письменность,
а была устная традиция,
сподвинула нас к умному заключению.
Для сокрытия истины о смысле архонтов
уже в XI веке до н.э.
архонтами стали называть представителей царского рода кадридов.
А в Афинах VII века до н.э.
понятие архонтов применили коллеги из девицы лиц.
Архонты берут своё начало на самом деле в Атлантиде.
В книге Анастасии Новых 3, станция 3 Исконная Шамбала
показано, что современные архонты
являются прямыми последователями первых двенадцати архонтов.
Цивилизация берёт начало от двенадцати семей человеческих.
По историческим фактам устанавливаем,
архонты — это конкретные люди,
а не мифические персонажи.
Они существуют до сих пор.
Как было аргументировано,
показано в калейдоскопии фактов Атлантида в поисках бессмертия,
представители династии после гибели Атлантиды ушли под землю,
что подтверждает наличие разветвлённой сети подземных городов.
Через шесть тысяч лет их потомки вышли к населению Месопотамии.
Они принесли с собой идеологию потребления и рабства.
Именно во время шумер происходит становление государственности,
расслоения, рабства как проявления потребительства.
С того времени ничего не изменилось.
До сих пор мы живём в потребительском формате общества.
Как мы можем наблюдать в обществе,
согласно практике социальной инженерии
с увеличением численности человечества,
архонты продолжали совершенствоваться
в искусстве управления и манипулирования людьми.
Мало людей и мало начальников было.
Много людей, много начальников.
Они создавали так называемую искусственную элиту,
расставили по всему миру своих марионеток для управления населением, государством.
Есть основания утверждать,
именно архонты разработали и внедрили одну из форм
правления и манипулирования сознанием людей — религием.
По научным данным,
социология и религия — это искусственно созданную форму
преобразования общественного сознания.
Архонты основали на сильнейших стимулах человека —
вере и страхе.
Добавили несколько капель истинных Знаний,
оформили их надлежащим образом для большего раболепия толпы.
Извините, пожалуйста.
Тем самым установлена зависимость
через монополизацию духовной культуры.
Архонты работают по принципам Ахримана.
Вроде они рассказывают то же самое о духовном,
что и Бодхисаттве Шамбала,
но настолько мастерски искажают Истину в пользу материи,
что человек за частностями не замечает глобальной подмены,
смены направления пути в противоположную сторону.
Задумаемся, обратим внимание,
мировое общество живёт согласно правилам,
которые устанавливают архонты под их агрессивными знаками.
Достаточно взглянуть, скажем,
сколько гербов, помеченных их знаками и символами,
начиная от городов и стран,
заканчивая международными организациями и корпорациями,
лук и стрелы вместе и по отдельности,
и топор, серп, молот, меч, шпаги, огнестрельное оружие,
тот же самый и лев, и орёл, леопард, дракон,
фригийский колпак, халифская ветвь.
И выделяла их числовая символика в виде звёзд 6 и 13.
Архонты используют любые возможности
для размещения над подконтрольной территорией
своих знаков и символов, своё клише.
Эти знаки агрессивные применяют в публичной атрибутике
для массового тиражирования.
То есть люди часто видят
и используют её, воспринимают как должное,
в документах, на зданиях, одежде,
в средствах массовой информации.
Их воздействие на психику человека подобно капле,
точащей камень.
Они подсознательно стимулируют животное начало,
агрессию, проявлению низших качеств.
В результате реализации силы знаки
способствуют нарастанию напряжению в обществе,
подобно газу метан в шахтном забое.
В определённый момент достаточно высечь их искру,
то есть провоцировать агрессию в определённой массе людей,
чтобы целое государство захлестнуло волной насилия
и предсказуемых необратимых разрушительных последствий,
могут прийти мысли архонты-враги.
Только они виноваты во всех бедствиях.
Однако это не так.
Настоящий враг находится внутри каждого из нас.
Враг — это животное начало человека.
В животном начале нет добра.
Нет.
Именно оно превращает человека в умных животных,
руководимые инстинктами.
Архонты только создают условия
для проявления в человеке низменных качеств.
Опадаться на эту провокацию или нет, решаем мы сами,
потому что у нас есть свобода выбора.
У каждого человека есть свобода выбора.
Мы сами выбираем,
кем быть человеком с большой буквы или животным.
Получается, что вся ответственность за этот выбор лежит на нас.
Из вышесказанного делаем вывод.
Архаты основной целью своей жизни
выбирают духовную работу над собой и служение Богу,
а не управление другими людьми, в отличие от архонтов.
В процессе этой работы архаты берут на себя ответственность
по распространению Знаний среди людей
и помощи им в духовном развитии,
в решении глобальных цивилизационных проблем.
Спасибо большое за внимание!
Хотелось бы отметить несколько моментов
из всего вышесказанного тобой и предыдущими спикерами.
Первое — это то, что Шамбала общается и творит события при помощи знаков.
И второй момент, который касается деятельности архонтов,
который на подконтрольных им территориях
расставляет свои знаки и символы.
Возникает вопрос, почему столько внимания уделяется знакам и символам?
Давайте попробуем вместе разобраться в этой теме.
Знаки и символы были в человеческом обществе изначально,
они же есть и в современном мире.
Причём независимо от того, что большинство людей, к сожалению,
не понимают их значения и силы того влияния,
которые они оказывают на физику видимого и невидимого мира.
Знаки и символы — это ключ к духовной сокровищнице человеческого общества.
Это код к сложным процессам,
процессам, открывающей тайны управления углублённой физикой
и новые горизонты научных Знаний.
Знаки и символы, как уже было ранее сказано,
существовали в человеческом обществе всегда,
начиная с наскальных рисунков древних людей времён Палеолита
и заканчивая нашими днями.
Знаки окружают нас в быту,
в предметах интерьера, одежды, печатях и эмблемах организаций,
на деньгах, гербах, флагах стран, в архитектуре зданий
и даже на тротуарной плитке у нас под ногами.
В древности Знания об исконном значении знаковой символики
считались сакральными и бережно передавались новым поколениям
как нечто более важное,
чем все материальные ценности вместе взятые.
Несмотря на значительную удалённость,
как пространственную, так и временную,
можно отметить идентичные знаки и символы
у всех известных цивилизаций в истории человечества.
Почему знаковой символике уделялось такое внимание?
Потому что в обществе, на тот момент особенно,
в древности присутствовали Знания о том,
какое именно влияние и какое значение играют знаки и символы,
какое они влияние оказывают на физику видимого и невидимого миров
и на человека вне зависимости от того,
знает он об этом влияние или нет.
Археологические находки свидетельствуют о том,
что для древних людей духовное развитие и расстановка знаков
играли очень большое значение.
Например, читал Гуюки в VII тысячелетии до н.э.
Во многих домах была особая комната.
Учёные назвали её условно-светилищем.
Вот стены этой комнаты были расписаны фресками,
длина которых достигала от 12 до 18 метров.
Наряду с орнаментами и изображениями богини
в этих сюжетах были и женщины, несущие рыболовные сети,
что в свою очередь указывало на расстановку знаков группой,
которая занимается духовными практиками.
Для наглядности воздействие тех или иных знаков и символов
можно сравнить со светом от фонаря,
который освещает определённую часть улицы.
И чем больше фонарь, в нашем случае знак,
тем понятно, что большую площадь он может осветить.
А это значит, что большая территория
попадает под воздействие рабочего знака.
Влияние рабочих знаков происходит на невидимом уровне
и воздействует на подсознание человека.
Это работает потому, что человек устроен намного сложнее,
чем кажется на первый взгляд,
потому что помимо видимого физического тела
у человека есть ещё сложная многомерная конструкция
в невидимом мире — энергетическая конструкция.
Давайте посмотрим небольшой ролик
о составляющих этой конструкции.
Энергетическая конструкция имеет форму усечённой пирамиды с навершием.
Квадратное основание пирамиды условно поделено диагоналями,
то есть косым крестом на четыре части.
Человек находится в центре пересечения линий креста,
который условно делит пространство вокруг человека
на четыре объёмные зоны.
То есть спереди, сзади, а также по бокам от него
находятся как бы треугольные пространства.
Эти пространства являются объёмными зонами сущностей.
Также тело человека излучает так называемое биополе.
Биополе неоднородно по своим частотным характеристикам.
Теперь более подробно взглянем на навершие пирамиды,
которое отделено от основания.
Навершие находится ориентировочно в полуметре от макушки головы.
Именно в это место, условную верхушку,
приходят мысли от системы.
В центре навершия находится Личность.
Личность — это кем ощущает при жизни любой человек.
Тот, который совершает выбор
между духовным и животными началами.
Между навершием и усечённой пирамидой
находится сознание,
точнее сказать, поле сознания,
которое состоит из септонов.
Навершие пирамиды — это своеобразная антенна,
которая непрерывно принимает мысли.
Мысли, в свою очередь, являются волной,
приходящей извне.
Теперь рассмотрим основную
и наиболее важную часть конструкции человека — душу.
Душа является истинной антиматерией,
и вся остальная конструкция в шести измерениях
выстроена вокруг неё.
Если ориентироваться по строению физического тела,
то приблизительное местоположение души —
район солнечного сплетения,
то есть фактически центр человека.
Душа соединена с Личностью септонным каналом.
По этому септонному каналу
Душа непрерывно передаёт Личности силы Аллата.
Сила Аллата даётся человеку
для слияния Личности с Душой.
Именно эта сила и составляет силу внимания.
Куда Личность вкладывает внимание?
В те программы.
Те программы она и активирует в действии.
Посмотрев ролик, мы увидели,
что у человека есть не только тело,
но и энергетическая конструкция,
которая состоит из четырёх сущностей —
сознания, Личности и Души.
Есть такое выражение.
Есть пятеро.
Трое из них всегда работают вместе.
Один, который работает всегда один.
И пятый, который должен об этом помнить.
Здесь как раз и описывается
механизм работы сущностей,
где три — это задние и боковые сущности,
один — это передняя сущность.
Когда она работает,
то боковые и задние сущности не активны.
И пятый — это Личность.
Личность как раз и выбирает работу каких сущностей
активировать своим вниманием.
Благодаря энергии, идущей от Души,
существует вся конструкция.
Почему человеку важно знать
о составляющих этой конструкции?
Потому что невидимый мир,
в том числе и знаки,
воздействуют на конструкцию,
на уровни энергии.
Каким же образом это происходит?
Негативные знаки воздействуют на подсознание
и активируют заднюю сущность,
в которой находятся все шаблоны человека,
воспоминания, страхи и так далее.
А задняя уже включает работу
боковых сущностей — правой и левой.
Это приводит к угнетённым состояниям у человека,
дисбалансу в психике,
сужению сознания,
состоянию страха, безысходности
и вызывает раболепное поведение.
Совершенно по-другому
работают созидательные знаки.
Они активируют работу передней сущности.
Передняя сущность как раз отвечает
за связь Личности с Духовным миром
и задней сущности,
но уже в позитивном её проявлении.
Благодаря чему
в человеке происходит положительный энергетический всплеск.
Он пребывает в расширенном состоянии сознания,
у него улучшается настроение,
появляется вера в будущее.
А сейчас о том,
как это происходит на практике,
нам расскажет Сантьяго.
Ола, Сантьяго!
Здравствуйте! Спасибо, Оксана!
Добрый вечер всем, друзья!
Что же, гелиары,
зная об этих воздействиях во все времена,
старались распространить
и популяризировать позитивные знаки
по всему миру, чтобы помочь людям.
Но были и остаются те,
кто распространяет негативные знаки,
чтобы активировать животное начало в людях
и поработить их.
То есть знаками пользуются
как те, кто служит светлым силам,
так и те, кто служит тёмным.
Но каждая сторона использует свои знаки.
В человеческом обществе существует 18 рабочих знаков,
9 — положительных,
созидающих знаков,
привнесённых от Духовного мира,
и 9 — отрицательных рабочих знаков,
привнесённых от Животного разума.
Эти знаки активны
вне зависимости от человека
и его доминирующих желаний и сил.
Они активны сами по себе,
то есть наделены силой
и взаимодействуют с окружающими,
видимым и невидимыми мирами
и со всей многосложной конструкцией человека
в шести измерениях.
Более подробно об одном из исконных знаков,
знаке АллатРа,
вы услышите чуть позже.
Базовые знаки и символы
использовались в одних случаях
для передачи Знаний,
а в других —
для воздействия на того,
кто на них смотрит.
Например,
с древности обозначением человека
был равносторонний крест с кругом в центре.
Линии креста
являются условными обозначениями
четырёх сущностей человека.
Горизонтальные линии обозначают боковые сущности,
вертикальные линии — вниз,
задняя сущность
и вертикальная линия — вверх
от центра — передняя сущность.
Разные вариации креста
символически обозначали
дополнительные сведения
к основной его трактовке.
Если нижняя часть креста,
соответствующая задней сущности,
была удлинена,
так называемый длинный или латинский крест,
то это активировало заднюю сущность.
Постоянное страдание,
напоминание о прошлом,
стимулирование чувства вины,
обиды в Древнем Египте
были популярны Тау-крест и Крест-Анг.
Тау-крест в сокровенных Знаниях
означал человеческую жизнь в материальном мире,
проявление эмоций и мыслей,
инициируемых задней и боковыми сущностями.
А вот Крест-Анг
соединял в себе уже два разных элемента —
главенствующий круг и подвешенный к нему Тау-крест.
Крест-Анг олицетворял совершенного человека,
знаменирующим в нём духовным началом
превалирования передней сущности над тремя другими,
духовного над материальным.
Почему Крест-Анг и помещали в руки
высшим древнеегипетским богам
в качестве духовного символа,
как обозначения бессмертия в вечной жизни?
Крест-Анг также известен как ключ жизни,
ключ к энергии, ключ возрождения,
духовного преобразования.
А вот когда на Тау-кресте размещался равносторонний крест,
это означало власть человека над сущностями
в трёхмерном мире при доминации в нём
человеческого, животного начала.
Обычно в древности такой символ использовался
в магии, пригадании, выражбе, врачевании и так далее.
Например, так называемые патриаршие кресты
с двумя или тремя дополнительными перекладинами,
которые, как правило, перечёркивают переднюю сущность.
Патриаршие кресты — это, по сути,
человеческий равносторонний крест над Тау-крестом,
символ власти над материальным миром через магию.
Это также и перечёркивание передней сущности
как отказ от духовного ради материального.
Перекладина же в нижней части креста
означает отказ от своего человеческого прошлого
и посвящение себя служению.
Только остаётся открытый вопрос — служение кому?
Ещё пример активации сущности при помощи символов и знаков.
Если обратить внимание на официальную символику
современных стран мира — министерств, ведомств,
служб на символы, нанесённые на денежные знаки
различных валют мира, флаги, штандарты, гербы княжеств,
городов, государств, которые, как правило,
разрабатывали подопечные архонта,
то можно увидеть в них знаки и символы,
воздействующие на подсознание,
активирующие негативные проявления в человеке,
такие как агрессия, злость, страх, депрессия.
Это же в основном кресты,
по метке блокировки передней сущности,
знаком или символом чаще всего
царской атрибутикой земной власти в виде короны.
И акцент на животном начале.
Я имею в виду боковых сущностей человека,
которых в основном изображают в виде тех или иных
агрессивных зверей по бокам от центрального символа.
Рассмотрим, как работают знаки.
Например, рассмотрим знак Пятиконечной звезды.
Он является рабочим знаком, связанным с силами Аллата,
проявляющимся на уровне Пятого измерения
и относится к группе позитивно работающих знаков.
Издревле звезда служила символом победы
духовного начала над материальным.
В мифологию ею обозначали союз неба и земли.
Этот знак был популярен у народов Древней Европы, Азии,
особенно у шумер, персов, Америки, коренных жителей,
индейцев и других.
В неолитии знак Пятиконечной звезды
располагали над головой Великой Богини в качестве её символа,
а у древних египтян Пятилучевая звезда означала Божество.
Знак Пятиконечной звезды активирует человека
на подсознательном уровне чувства справедливости,
надежды на будущее, а также способствует объединению людей.
Знак звезды даёт всего лишь позитивный толчок
на какое-либо изменение, всплеск энергии,
а уж куда потом люди его направляют —
это вопрос человеческого выбора.
К сожалению, часто эти уникальные качества
использовали в негативных целях.
Работа знака заключается в том,
что осуществляется влиянием на людей
и изменение событий в трёхмерном мире.
В современном мире Пятиконечная звезда
является символом многих государств.
Большое спасибо, друзья!
Мучас грасиас, Сантьяго.
Мучас грасиас.
Мы сейчас привели всего лишь несколько примеров
о работе знаков.
Более подробную информацию
можно найти в книге «АЛЛАТРА» Анастасии Новых.
Но что хотелось бы отметить,
так это взаимосвязь между тем,
какие знаки и символы распространены
и популярны в обществе,
и тем укладом жизни, ценностями,
которые доминируют в нём.
Проще говоря, если люди вкладывают своё внимание
в позитивные знаки и символы,
то и жизнь у них становится созидательной,
мирной, гармоничной.
Это ключевой момент.
Ярким примером этому
могут служить древнейшие культуры,
в которых как раз вся жизнь людей
была наполнена созидательными знаками и символами.
Такими знаками расписывали стены домов,
посуду, украшали одежду.
Археологи, учёные повсюду находят схожую символику
у народов по всему миру.
Это территория расселения людей
в период от 12 до 6000 лет до нашей эры,
от Европы до Сибири,
от Африки до Азии.
Примерами таких культур служат
Халавская, Кукуйтень-Трипольская,
Читалгу-Юг, Мергар, Анау, Загросская
и многие-многие другие.
Эти древнейшие культуры
характеризовались мирным укладом жизни,
у них не было расслоения.
Жизнь людей того времени была наполнена
созиданием и духовным развитием.
И самым главным и распространённым
у них был знак АллатРа.
Когда в культурах преобладают
созидательные позитивные знаки и символы,
то и само информационное пространство,
а значит, и наполнение жизни людей
становятся позитивными.
Гелиары работают созидательными знаками,
которые порождают духовный всплеск среди людей
и защищают их от влияния
негативных сил невидимого мира.
И вот как раз одним из главных рабочих знаков
является знак АллатРа.
Гелиары работают со знаком АллатРа
и распространяют его.
Этот знак важен не только для гелиаров,
но и для каждого человека.
С помощью этого знака оказывается помощь
и поддержка всем людям.
Подробнее о том, что такое знак АллатРа
и почему он имеет такое важное значение
для всего человечества,
нам расскажут следующие спикеры.
Алёна, тебе слово.
Здравствуйте, друзья!
Оксана, спасибо!
И мы продолжаем тему знаков.
Одним из древнейших созидательных рабочих знаков
является знак АллатРа.
Изображали его в виде полумесяца рожками вверх
и кругом над ним.
Круг с древности считается символом души,
а также одним из символов
проявления духовного существа из мира Бога.
А символический знак полумесяца рожками вверх —
это символ человека,
который духовно освободился ещё при жизни.
Этот знак является одним из 18 первоначальных рабочих знаков
и работает в измерении выше шестого.
Он является постоянно активным
и взаимодействует с видимым и невидимым миром.
Оказывает влияние на энергетическую конструкцию человека независимо,
понимает человек это или нет.
Но основное действие знака зиждется на выборе человеческом.
Если в человеке доминирует духовное начало,
этот знак воздействует на него
в качестве дополнительной духовной силы.
То есть знак входит как бы в резонанс
и усиливает созидательную духовную силу человека.
Чтобы это понять, можно провести мысленный эксперимент.
Представьте, что вы находитесь в комнате,
где много ярких лампоч разных цветов
и один светодиод белого цвета.
Если мы первопосмотрим на них,
то не увидим белого светодиода,
потому что в нём отражаются лампочки других цветов.
А если мы сосредоточим своё внимание именно на нём,
то увидим, что он светит белым цветом.
Почему?
Потому что мы сосредоточились, исключив всё остальное.
Так же работает и знак АллатРа.
То есть если мы направляем к нему своё внимание,
то оно, усилив его, возвращает его в гораздо большем количестве,
чем мы туда вложили.
Но ещё АллатРа обладает очень интересным свойством.
Если в человеке доминирует животное начало,
то знак остаётся по отношению к нему нейтральным.
От него нельзя получить силу,
если Личность не находится в позиции наблюдателя от духовного начала.
Рабочий знак АллатРа — один из самых сильных знаков.
Он часто использовался людьми,
идущими по духовному пути.
Он больше всего проявляет своё воздействие,
созидательную силу, в группе людей,
которые в каждом дне действительно работают над собой,
объединяют свои усилия в совместных духовных практиках,
молитвах, медитациях и так далее.
Гелиары или, как их называли,
истинные воины Света Войска Господнего
всегда пытались внедрить этот знак в массы,
оказывая таким образом на протяжении веков
помощь тем людям из новых поколений,
кто истинно следовал духовному пути.
Они знали, что знак АллатРа
позволяет накопить и приумножить в себе силы Аллата,
то есть силы, которая исходит от самого Бога
и направляется непосредственно на созидание,
то есть на воплощение его плана.
В сакральном смысле этот знак также использовался
в качестве обозначения того,
кто пришёл из Духовного мира,
Иного, Высшего, в этот материальный мир,
обновляя утраченные исконные Знания.
Древний знак АллатРа,
стилизованный подсевидящей глаз Бога
или же восходящий из-за горизонта Солнца в треугольнике,
является печатью Шамбала.
Но об этом Алексей уже выше сказал немножко.
Другое символическое изображение знака —
это крылатый диск.
Его часто использовали в своей символике Гелиары.
Его также можно увидеть и на древних барельях.
Упоминание об этом знаке есть в Библии,
где он назван «Солнце с крыльями».
Здесь можно видео вывести.
Я бы хотела зачитать именно ключевые моменты,
опираясь на подсрочный перевод цептуагинты,
который близок по смыслу к церковнославянскому переводу.
«Взойдёт солнце правды и исцеление на крыльях его,
и вы выйдете и взыграете, как телята от привязей избавленные».
Разница есть?
Невероятная.
Огромная.
И знаешь, что забавно?
Те, кто в «АЛЛАТРА» и в действительности разбираются,
те поняли.
А если кто-то послушает за «АЛЛАТРА»,
не в курсе, что такое Аллаха.
Солнце с крыльями, которое избавит от привязей.
Для них это ничего не поменяет.
Да.
А ведь солнце с крыльями — это и есть «АЛЛАТРА».
Это то, что символично изображалось в знак «АЛЛАТРА».
Это Любовь Божья в переводе.
Название этого знака «АЛЛАТРА» говорит о качестве его силы.
Дело в том, что на заре человечества,
благодаря исконным Знаниям,
люди ведали о Едином, о том, кто создал всё,
обозначая его проявлением звуком Ра.
Созидательную силу Ра, божественное женское начало,
пра-матерь Всего Сущего, изначально называли «АЛЛАТРА».
Оттуда и пошло среди посвящённых духовных Знаний
наименование этого исконного знака «АЛЛАТРА»,
как обозначение созидательной силы того.
Знак «АЛЛАТРА» как провозник созидательных времён.
Примеры тому можно найти в различных древних культурах.
В Индии, в хараппской цивилизации,
в трипольской цивилизации, в шумерской цивилизации,
в Древней Египте, в самобытных культурах древних народов в Сибири и т.д.
Часто его изображали с женскими божествами
и размещали на голове Великой Матери.
Этот знак играл ключевую роль в духовной активации
смотрящего на него человека.
Можно ролик со знакомым тем?
Спасибо.
Более подробно о знаке «АЛЛАТРА»
вы можете посмотреть в калейдоскопе фактов №6,
который так и называется «Древнейший знак АЛЛАТРА».
И я передаю слово Юрию.
Он расскажет о экспериментах со знаком «АЛЛАТРА».
Спасибо.
Здравствуйте, друзья!
Для меня огромная честь быть сегодня здесь с вами.
Прежде чем поделиться результатами проекта «Дорожный эксперимент»,
хотелось бы сказать несколько слов о самом знаке «АЛЛАТРА».
Есть два типа рабочего знака «АЛЛАТРА».
Это белый знак «АЛЛАТРА» на чёрном фоне,
который устраняет стороннее негативное
магическое воздействие на сознание человека.
И есть чёрный знак «АЛЛАТРА» на белом фоне,
который усиливает, активирует позитив человека.
Чёрный знак с использованием других цветов
не является рабочим,
потому что важна максимальная контрастность,
которая достигается только при сочетании белого и чёрного цветов.
Два разных типа знака «АЛЛАТРА» нельзя размещать вместе.
Это потребительское отношение людей к знаку
подталкивает их к таким действиям.
Они как бы одновременно хотят и защититься, и наполниться.
Но это так не работает, друзья.
Очень важно, чтобы даже в одной комнате
был размещён только один тип знака.
Знак «АЛЛАТРА» работает по принципу фонаря.
Соответственно, чем больше знак,
тем больше площадь его воздействия.
Чтобы в ночное время суток знак «АЛЛАТРА» оставался рабочим,
его обязательно нужно подсвечивать любым источником света.
Очень важно, чтобы знак «АЛЛАТРА» был двухмерным,
то есть нанесённым на плоскость.
Трёхмерные изображения, в том числе скульптурки или статуэтки,
не являются рабочими, это всего лишь символы.
Также очень важно, чтобы в контуре знака «АЛЛАТРА»
не было никаких разрывов,
а в полумесяце и в круге
не было никаких сторонних изображений, рисунков.
Очень важным моментом является то,
что знак «АЛЛАТРА» действительно может помочь человеку,
но это не отменяет той ответственности,
которая лежит на человеке за контроль собственного сознания.
Да, действительно, знак «АЛЛАТРА»
может устранить сторонние негативные воздействия на сознание,
но он не убирает тот негатив, который проявляет сам человек.
А теперь давайте поговорим немного
о самом проекте Дорожный эксперимент.
Немного забегая наперёд, скажу,
что на всех аварийных участках,
где на рекламных носителях были установлены знаки «АЛЛАТРА»,
прослеживалась позитивная динамика
снижения аварийности и смертности.
По статистике ежегодно по всему миру
в результате дорожно-транспортных происшествий
погибает миллион 350 тысяч человек.
Друзья, вдумайтесь, миллион 350 тысяч!
Нам стало интересно проследить статистику в нашей стране, в Украине.
И оказалось, что в результате дорожно-транспортных происшествий
ежегодно в Украине погибает свыше 150 тысяч человек.
Зная и понимая о важности жизни человека,
участниками проекта «Дорожный эксперимент»
было принято решение о проведении эксперимента.
Одним из первых городов,
которые приняли участие в проекте «Дорожный эксперимент»,
стал Тернополь.
Ребята очень серьёзно подошли к проведению эксперимента
и взяли статистику не только на интересующее их аварийное место,
но также и по всему городу в целом.
Так, по всему Тернополю за 2018 год
произошло 21 ДТП с летальным исходом.
В 2019 году таких ДТП было 10,
а в 2020 году — 3.
Ребята установили знак «АЛЛАТРА»
на одном из аварийных участков дороги города Тернополь.
Произошло это 1 сентября 2019 года.
И проводился эксперимент на протяжении года,
то есть до 1 сентября 2020 года.
Результаты были очень хорошими и позитивными.
То есть до установки знака по статистике за 2018 и 2019 год
на этом месте произошло 6 аварий с летальным исходом.
После установки знака в течение года
не произошло ни одной аварии с летальным исходом.
Очень хороший результат показал также участок дороги
на Гастомельском шоссе, это в Киевской области Украины,
на котором тоже был установлен знак «АЛЛАТРА».
Одна плоскость, одна рекламная плоскость со знаком «АЛЛАТРА».
До установки знака с 2018 по октябрь 2020 года
на этом участке трассы погибло 9 человек
и было травмировано 38.
После установки знака с ноября 2019 года
в август 2020 года
на этом участке не погибло ни одного человека,
и ни один человек не был травмирован.
Также знаки «АЛЛАТРА» были размещены
на одном из самых опасных и аварийных участков
в Киевской области, это в районе села Глеваха
на 17-м километре трассы Киев-Одесса
с 2018 по ноябрь 2019 года до установки знака.
На этом участке трассы было травмировано 81 человек
и погибло 28.
После установки знака с 15 ноября 2019 года
по 31 июля 2020 года
не произошло ни одной аварии с летальным исходом
и ни один человек не был травмирован.
Нужно отметить интересный момент,
что как и на Гастомельском шоссе,
так и на трассе Киев-Одесса были периоды времени,
когда из-за повреждения знака они не были рабочими,
и в эти промежутки времени возобновлялись ДТП.
После того, как на этих плоскостях
знаки «АЛЛАТРА» повторно были установлены,
ДТП исчезали.
Также интересные результаты показал участок дороги
на трассе Борисполь-Пиреясов,
21 километр этой трассы.
С 2018 по ноябрь 2019 года
на этом участке погибло 4 человека.
Но после установки знака «АЛЛАТРА»
с 5 сентября 2019 по 1 сентября 2020 года
не зафиксировано ни одного смертельного исхода.
Хотелось бы поблагодарить всех участников
проекта «Дорожный эксперимент»,
который активно действовал.
И также хотелось бы особо поблагодарить
сотрудников полиции
за предоставленную статистическую информацию.
И в заключение хотелось бы пригласить
к участию в проекте учёных,
экспертов, исследователей,
сотрудников полиции,
а также всех людей,
кому интересно данное экспериментальное направление.
Спасибо, друзья!
Спасибо, Юрий.
Действительно, мы видим,
какое влияние могут оказывать знаки на нашу жизнь.
Теперь становится понятно,
почему так важно разбираться в этом вопросе
и внимательно относиться к тому,
какие знаки и символы нас окружают.
Хотелось бы отметить,
что гелиары в своей работе
используют не только знаки.
Одним из центральных инструментов
в работе гелиаров является тамго-прави.
Более подробно об этом нам расскажет Антонина.
Здравствуйте, друзья!
Да, большое спасибо всем.
И прежде чем рассказать подробнее о тамге-прави,
хотелось бы провести небольшой экскурс
в Космогонии славян и других народов.
В Космогонии древних славян упоминаются три мира.
Мир прави — это мир света и светлых богов.
Мир яви — явственный, зримый мир.
И мир нави — это потусторонний, загробный мир.
В песнях птицы Гамаюн
правь понимается как всеобщий закон,
установленный Всевышним.
Это равновесие также иногда именуется ладом.
Покровителем прави является сварок,
то есть часто явь, правь и навь
именуют триглавом Всемирья,
так же как и в индуистском Тримурте —
брахма, вишну, шива.
В полинезийской космологии
Земля одновременно противопоставляется небу,
состоящему из многих слоёв,
и подземному миру.
Это наиболее характерное разделение
во многих космологических концепциях
разных народов мира,
где Земля ассоциативно обозначала
в целом весь видимый материальный мир.
Небо — невидимый макромир,
разделённый измерениями, то есть слоями.
А подземный мир — это мир невидимых процессов,
происходящих на уровне микромира,
то есть то, что подвергалось разложению
до умничайшего состояния,
по сути, состояния Духа.
Символом границы между Явью и Навью
является река Смородина,
то есть сама себя рождающая,
через которую можно перейти Навь
по Калининому мосту.
По нему совершает переход души умерших людей.
Вспоминания об этом мосте
мы встречаем в зороастризме
под названием мост разделения,
то есть Чинват-Парвата.
А в исламе это мост Сират.
Говоря нашим современным языком,
правь — это духовный мир, мир Бога.
Для людей, ставших на путь служения внутреннее,
духовная работа — это дело всей их жизни.
Гелиары — это люди,
которые служили только миродуховными.
Одним из основных инструментов для них
была танга прави,
с которой работало не одно поколение прави.
Говоря о структуре гелиаров,
прави было для гелиаров и этимонов
чем-то вроде верховного главнокомандующего.
Он возглавлял и координировал работу всех этимонов,
которые, в свою очередь, возглавляли гелиаров.
Прави держал под контролем
и отвечал за координацию действий
в общей духовной сети.
Что касается Нави,
то это не некое мифическое место,
а конкретная проблема.
Это не просто мир мёртвых.
Ведь на невидимом фронте
действуют не только кандуки и их окружение.
Там, по-моему, и другой жаждущий нечисти.
Поэтому задача гелиаров заключалась в том,
чтобы помочь людям не просто выжить,
но и обезопасить вход в их подсознание
от подобных паразитов,
чтобы человек смог самостоятельно делать выбор
в развитии своей сущности.
Гелиары тем и отличаются от простых людей,
что они рвут иллюзию животного.
Для них жизнь — это борьба.
Они посвящают ей свою жизнь
и ни секунды не тратят на иллюзию.
Гелиары служат Богу,
борются за жизнь простых людей,
отбивая у ничисти охоту беспредельничать.
У людей с поколения в поколение передаются легенды
о последнем сражении сил добра и зла.
Гелиары же не дожидаются его,
а мужественно вступают в битву здесь и сейчас.
Они жертвуют своей жизнью во имя людей,
во имя их спокойствия,
чтобы люди могли познать красототворение
и Любовь Господа.
Что такое тамга?
С утратой духовных Знаний
все слова, которые обозначали духовные понятия,
как правило, переносились в быт
и таким образом обесценивались.
Так то, что было реальным духовным инструментом —
тамга прави,
в быту стало просто тамгой.
Сейчас тамгой называют родовой фамильный знак,
печать, который ставился на родовое имущество.
Духовная деградация привела к тому,
что в качестве прототипа для тамги
по имеющимся этнографическим данным
выступали простейшие геометрические фигуры.
Круг, квадрат, треугольник, угол,
сакральные пиктограммы, птицы и животные.
В соответствии с древними духовными Знаниями
тамга делится на два вида —
информационную и рабочую.
Информационная тамга подтверждала статус того,
кто ею обладает.
Как правило, на ней размещались знаки или надписи.
Именно от этого вида тамги
и пошли печати и перстни с печатями.
Рабочая тамга, как правило,
содержит кристалл, с которым работали гелиары.
Именно наличие кристалла делало её рабочим инструментом.
Гелиары работают с тамгой прави.
Это такой особый медальон,
с которым работало не одно поколение прави.
Естественно, в кристаллах накоплена огромная,
просто очень мощная сила.
Когда тамга прави находится в работе, она открыта.
А открыта она всегда, когда работают гелиары.
Тамга прави представляет собой золотую пластину
в виде бутона цветка лотоса,
состоящего из трёх лепестков.
Внутри него располагалась излечённая пирамида
с глазом посередине.
Над пирамидой в центральном лепестке
высвышался объёмный треугольник,
словно срезанная верхушка пирамиды.
Внутри треугольника находились три выдавленных круга.
На лепестках и основании цветка лотоса
были нанесены параллельно изогнутые линии.
В зрачок глаза пирамиды вставлен камешек
по виду напоминающий бриллиант.
Данный кристалл — особый камень.
Он способен хранить энергию вечно
и не только хранить,
но и приумножать заключённую в нём мощь.
Этот кристалл очень ревный.
Мало того, что он имеет неземное происхождение,
так с ним ещё медитировало не одно поколение прави.
Он оказывает неоценимую помощь тем,
особенно тем, кто работает над серьёзными медитациями.
Кристалл изменяет частотные характеристики поля человека,
который с ним соприкасается во время медитации.
Он усиливает действие энергии.
В результате при постоянной работе с ним
владелец доходит до духовного уровня тех,
кто ранее владел кристаллом и ушёл в нирвану.
В этом кристалле заключена сила многих поколений прави.
Всего на Земле имеются семь таких камней.
Пять камней находятся в томге владыки Шамбала,
один в томге Нави и один в томге Прави.
Это необходимо для уравновешивания монады.
Правда, на томге Нави другие знаки,
но камешек практически такого же размера, как и в томге Прави.
Ведь в настоящем противостоянии выигрывает не сила камней,
а сила духа соперников.
Всё дело в накопленной личной силе обладателя этих камней.
Я продолжу.
Интересно, что пример подобного противостояния
отражён в древнеегипетском мире о волшебном Оке Гора.
Сын Осириса Гор боролся со злым богом пустыни Сета.
Вначале Гор потерпел поражение,
и Сет вырвал у него глаз в битве.
Потом Гор всё же победил Сета
и отобрал у него своё волшебное око.
А знаете, что это было за волшебное око?
Это как раз и была борьба Прави и Нави,
и борьба шла за обладание силой этого камня.
Тамга в Адуке Шамбалы некоторыми деталями схожа с тамгой Прави.
В ней такой же цветок лотоса с пирамидой и глазом внутри,
только в оправу глаза ставлен камень гораздо больших размеров,
чем у Прави и Нави вместе взятых.
Этот символ свидящего ока, обозначающий Шамбалу.
Над пирамидой же в центральном лепестке расположен малый глаз,
в который ставлен ещё более интересный камешек.
По своей плотности он намного превышает алмаз.
Его малые размеры относительно больших камней
отнюдь не преуменьшают его значимости.
Он словно зёрнышко пола,
а сила, заключённая в нём, неиссякаема.
Этот камешек символизирует абсолютную власть Бога,
в том числе и над всевидящим оком.
В тамге в Адуке Шамбалы цветок лотоса прикреплён
к золотой круглой монаде,
на которой имеются три больших камня, расположенных треугольником.
Они символизируют в расшифровке созвездия Ориона,
откуда был доставлен маленький камешек и не только.
Эти камни указывают на божественную тройственность,
силу и власть над жизнью и смертью.
Этот знак в миру также называют знаком Грааля.
Практически в комплексе изображений на монаде
включается цветок лотоса
и есть символы всех мировых религий,
как обозначение того,
что всё духовное в людском мире выходит из Шамбала.
Ещё по бокам монады,
которые были сделаны при последнем обновлении Танги,
находятся скульптурные изображения на египетскую тему.
Сейчас она находится в храме лотоса,
который находится в районе третьего глаза головы Асилиса.
А что это такое?
Это подсказка о книгах Анастасии Новых.
Спасибо.
Спасибо, Антонина.
Оказывается, в основе легенд
лежат реальные события —
противостояние Прави и Нави.
Особо хочется подчеркнуть,
что ключевую роль в этом играет сила Духа соперников.
О символе, который обозначал духовный контроль человека
над своим Животным началом,
нам расскажет Нико.
Добрый вечер, дорогие друзья!
Мы сегодня уже упоминали
посох в руке Имхотепа.
И на египетских артефактах
мы видим как мужские,
так и женские древнеегипетские божества,
которые держат в руках длинную палку с изогнутой верхушкой
в виде головы дикого животного
и раздвоенным низом в виде копытец.
Это посох Оас.
В Древней Египте
люди, рядом с которыми изображали посох Оас,
пользовались духовным авторитетом.
Какое значение имел этот символ изначально
и какая интерпретация дошла до наших дней?
Изначально символ обозначал духовный контроль человека
над своим Животным началом.
В христианстве это называют контроль над низменными страстями,
грехами, а в исламе — над нафсом.
Этот процесс изображали в виде человека,
божества или символа,
который крепко держит животных в обеих руках.
В египетских артефактах
этих животных изображают в виде посохов Оас.
Видим посередине, на картинке слева,
древнеегипетский символ стабильности и начала новой жизни Джен.
На картинке справа — символ жизни, вечности и мудрости,
египетский крест Анг.
Оба крепко держат руками посохи.
Из книги «АллатРа» Анастасии Новых
мы узнали, что такой символизм означал контроль
над боковыми сущностями, левой и правой.
Это одни из четырёх сущностей,
которые являются составляющими энергетической конструкции человека,
о которых сегодня уже упоминалось.
Отмечу, египтяне считали,
что небо держится на четырёх столбах,
которые имели форму посохов Оас.
Популярным мотивом было изображение двух скипетров Оас,
которые окаймляли по краям поле картины
и своими головами поддерживали и диаграмму неба.
Какие характеристики правой и левой сущностей
описаны в книге «АллатРа»?
Правая сущность находится на расстоянии вытянутой руки
по правую сторону от физического тела человека.
Основные эмоциональные характеристики её проявления
при доминации животного начала в человеке —
агрессия, уныние или страх.
Она проявляется в виде потока плохих или провоцирующих негатив мыслей,
внезапного, нахлынувшего состояния депрессии.
При её атаках характерно сужение сознания
до уровня какой-то проблемы,
а также такие эмоциональные состояния,
как подавленность, злобость, жадность, обида, самоедство,
проявление всякой фантазии и иллюзии,
закольцовывающих мысли на одной и той же проблеме.
Левая сущность находится на расстоянии вытянутой руки
по левую сторону от физического тела человека.
Характеристика левой сущности при доминации животного начала —
хитрость, ловкость, гордыня, обман и соблазн.
Она провоцирует сомнения в человеке,
отводит от духовного пути.
Но происходит это тогда,
когда человек наделяет эти мысли силой своего внимания.
Сущности поддерживают и развивают лишь те мысли,
которые выбирает Личность.
У каждого человека есть выбор
мыслям какой из сущностей отдать предпочтение и своё внимание.
Почему сейчас скипетры интерпретируют
как символ власти, высокого положения в обществе
и даже как фетиш,
в котором заключены целебные силы демона,
похожего на шакала?
Со временем, когда духовные знания
начали утрачивать свою популярность в обществе,
началась явная трансформация
древнейшего символа боковых сущностей
в отдельный символ в виде посоха,
который историки трактуют как символ божественной власти.
Посох начал символизировать не духовно развитую Личность,
а человека, наделённого властью в материальном мире.
Когда-то людям дали посох, знания,
чтобы человек, опираясь на него,
смог дойти до вершин своего духовного самосовершенствования.
Но работать над собой духовно, изменять себя —
это гораздо труднее,
чем ублажать свой ум мстивыми иллюзиями материального мира.
Большое спасибо!
Мучас грасиас!
Когда понимаешь сакральный смысл изображений,
становится интересно продвигаться дальше в своих исследованиях.
А вот сейчас мы расскажем об очень интересном символе.
Поэтому я бы хотела попросить внимательно послушать,
спич будет не маленький, но слушайте внимательно,
потому что символика Кадуцея
напрямую связана с символикой Меча Гелиаров,
о том, какие Знания отражены в этом символе
и какую роль они могут сыграть в судьбе человека,
нам расскажет Роберт.
Роберт?
Кадуцей — символ в виде двух переплетённых змеек,
часто использовался в древности в разных культурах
как символ рождения, согласия, универсального движения,
как символ гармонии двух начал в человеке — им и я.
Раньше его использовали как атрибут богов на посохах жрецов,
а сейчас Кадуцей известен как один из символов медицины.
Изображения Кадуцея присутствуют в разных традициях, культурах, цивилизациях.
Этот символ настолько популярен в людском обществе,
что его изображения можно встретить и на фасадах зданий,
геральдике и даже монетах.
Посохи современных священников разных конфессий
также украшены символом Кадуцей.
Некоторые иконы изображают Кадуцей в руках у Пресвятой Богородицы,
а одни из древнейших артефактов,
датируемые XXII веком до н.э. с изображением Кадуцея,
являются ритуальной бумагой Деа,
посвященной сокровению Бушамбалы Нин Юрзиде.
На кубке изображены процессы, происходящие у мозга при духовной практике.
Гипоталамус тут представлен в виде древнего дракона,
как бы внешнего стража, причём в двояком виде,
открывающего двери для стимуляции эпифиза.
На кубке изображён вход в портал через стимуляцию гипоталамуса и эпифиза
при духовной работе человека над собой.
Благодарю, Оксана.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Все с древних пор люди пытались запечатлеть
и передать знания о внутреннем духовном развитии
и о невидимых процессах, происходящих в человеке в духовных практиках.
И делали это ассоциативно,
на понятных примерах из жизни и явлениях видеовира.
И, как правило, когда люди из внутреннего делали внешнее,
они утрачивали суть.
Так получилось и с Кадуцием.
Как мы с вами видим, его приписывали различным богам
и наделяли сверхъедественной силой.
Однако в процессе поиска информации
выстолкнулись с толкованием смысла Кадуция
связанным с людьми, которые занимаются духовным развитием.
Они соотносились с символикой Кадуция
с процессами, происходящими в человеке.
Давайте посмотрим, что означают эти элементы
и какие знания зашифрованы на Кубке Гуди.
Что скрывается за одним из древнейших символов,
называемым Кадуцием?
На Кубке изображены два стража-чудовища,
которые открывают портал,
в котором мы видим двух переплетающихся змей.
Две переплетающиеся змеи вокруг посоха Единого центра стержня
как раз и есть привычное изображение для нас Кадуция.
В те древние времена богов изображали в виде животных.
Как раз одним из олицетворений Божества
была змея.
Две спаривающиеся змеи означали приносящий обильный плод,
то есть олицетворяли самую плодотворную,
плодобитую форму жизни.
Из этого определения каждый выносил своё понятие
согласно уровню внутреннего развития.
Две змеи по символике,
восточной символике,
входят в одно из обозначений знака Шамбалы
и переводятся как преддверие.
Если говорить о духовном развитии человека,
то две переплетающиеся змеи указывают
на специфические моменты стимуляции эпифиза
в духовной практике.
Одно из самых древних практик для духовного развития человека,
который приводит к слиянию Личности с Душой —
это практика «Цветок Лотоса».
Благодаря этой практике Сиддхартха Гаутама
достиг просветления и стал Буддой.
Суть этой духовной практики —
возращивание внутреннего чувства любви к Богу,
Миру Духовному,
и постоянная связь с Ним через свои глубинные чувства.
Это один из эффективнейших инструментов
для усмирения животного начала в человеке.
«Цветок Лотоса» — это постоянный контроль
и постоянное вожделение любви.
Для того чтобы взрастить в цветок,
нужно всегда настраивать себя на любовь к Богу,
ко всему сущему,
поддерживать это внутреннее состояние,
несмотря ни на какие перепития судьбы.
Важно растить цветок не мыслями,
а искренним глубинным чувством.
Суть этой духовной практики
заключается в пробуждении чувства любви
с последующим его усилением и постоянным сохранением
вплоть до проявления физического ощущения
в области солнечного сплетения.
Итак, как это работает?
Если процесс циркуляции внутренних энергий
образно спроектировать на физиологию человека,
то получится следующая картина.
При целенаправленной концентрации внимания
на солнечное сплетение с положительным чувством
происходит раздражение нервных окончаний,
в том числе и нервы слагу,
один из двенадцати пар черепных нервов
или так называемого блаждающего нерва.
После раздражения блаждающего нерва
сигналы передаются по нему в головной мозг
и, проходя через распределительные узлы,
попадают в гипоталамус.
И именно в гипоталамусе
находятся два древнейших центра.
Если посмотреть на черепную коробку сверху,
то эти центры в совокупности с шишковидной железой
создают своеобразный внутренний треугольник,
вершина которого — это эпифис.
В разные времена они назывались по-разному,
но суть их от этого не менялась.
Одно из их названий, упоминающееся в древних рукописях,
это агатодемон и какодемон.
Агатодемон стимулирует рождение положительных мыслей,
а какодемон — рождение отрицательных мыслей.
В переводе с греческого «демон» означает «божество», «дух».
Название какодемона происходит из греческого «какос»,
означает «плохой».
А вот агатодемон переводится как «блакой»,
«блакое, хорошее божество».
Между прочим, это определение центра положительных мыслей
было известно ещё древним гитянам.
И отнюдь неслучайно в Древней Гитле появился медальон,
который позже стал талисманом,
названный в греко-юбийской традиции агатодемоном.
На нём было изображение змеи с головой льва
и семью сияющих звёздами,
которые позже переделали в короны.
Но вернёмся к мыслям.
Материалистическое мировоззрение подталкивает человека к выводу,
что мысли зарождаются в гипоталамусе.
Но это на самом деле не так.
Мысль не рождается в материальном мозге.
Это образное сопоставление проектирования энергии на материю.
Мысли рождаются не именно в веществе мозга под названием гипоталамус.
Они рождаются в этих центрах — агатодемона и какодемона.
Данные центры — своеобразные чакраны тонкой энергии,
из природы которой и состоят наши мысли.
Если человеку удалить данный участок мозга,
то у него будут наблюдаться нарушения
определённых психических функций мышления,
восприятия, памяти и так далее.
Но мыслить он от этого не перестанет.
Центры агатодемона и какодемона —
своеобразные полупроводники
между тонкой материей и нервной системой.
Они принимают сигналы нервной системы,
переводя их в тонкую материю.
И в то же время они сами могут кодировать
и декодировать информацию в сигнал,
что называется посылать по нервным путям приказ мысли.
Известно, что при возбуждении
как положительных эмоций, так и отрицательных
преобладает активность парасимпатического отдела нервной системы,
один из важнейших нервов которого —
это как раз блуждающий нерв.
А теперь давайте рассмотрим,
что же происходит при выполнении
духовной практики «Цветок Лотоса».
Когда гипоталамус поступает раздражение блуждающего нерва,
вызванное именно таким сосредоточением положительных чувств,
то эти нервные сигналы, в свою очередь,
проходят через оба центра.
Причём наряду с большей стимуляцией агатодемона
происходит также и менее выраженная стимуляция какодемона.
Из стимуляции центра агатодемона
данной разновидностью энергии или, говоря проще, энергии любви,
человек ощущает состояние блаженства и всеобъемлющей радости.
Однако, стоит человеку ослабить своё внимание
или же полностью отвлечься на своё животное начало,
как происходит всплеск накопленных
одновременной стимуляцией центра какодемона.
И это выражается сначала в виде проявления отрицательных мыслей
и возбуждения отрицательных эмоций.
Отсюда рождаются и сомнения.
А когда человек придаёт этим мыслям свою силу,
внимание, то как следствие данного синтеза
происходит возбуждение ряда других центров нервной системы,
из-за чего человек попадает в депрессию,
появляется угнетающее, подавленное настроение или агрессия.
Затем этот процесс захвата твоего внимания отрицательными мыслями
или вызвать человека ещё больше усугубляется,
тем самым сильнее стимулируя центр какодемона.
Получается замкнутый круг.
И человек, как говорится,
вновь попадает в сети своего животного начала.
Как же выйти из этого замкнутого круга?
Мозг человека с рождения настроен на чистоту животного начала,
хотя это самая примитивная программа из всех его возможностей.
Центр какодемона практически постоянно стимулируется человеком,
который живёт обычной жизнью,
не принимая участия в развитии своего духовного начала.
Поэтому в таком случае, в таком индивидууме,
устойчиво присутствуют такие элементы,
как зависть, злоба, ненависть, жадность, корысть,
ревность, страх, эгоизм и так далее.
У кого-то они более выражены, у кого-то менее.
Стимуляция агатодемона происходит крайне редко,
в основном лишь в виде незначительных раздражений данного центра,
и то на очень короткий промежуток времени.
Причём с последующим подавлением этого всплеска
более простимулированным центром какодемона.
А вот люди, которые идут по духовному пути,
целенаправленно занимаются стимуляцией центра агатодемона.
К чему это происходит, к чему это приводит?
Возьмём, в частности, цветок лотоса,
поскольку именно его схема работы в организме
человек является итогом любого духовного пути.
Скажем так, приводящего к одним и тем же внутренним вратам.
Итак, если правильно выполнять цветок лотоса,
контролировать свою эмоцию, силу своего внимания
и постараться большую часть времени,
а ещё лучше вообще постоянно пребывать в состоянии,
локализуя это чувство в районе солнечного всплетения,
то можно добиться следующего постоянного раздражения
и стимуляции центра агатодемона, усиливая его работу,
включая определённые механизмы,
которые заглушают малую побочную стимуляцию центра какодемона.
В результате освобождается энергия,
которая резко усиливает работу агатодемона,
что в свою очередь приводит к всплеску,
активно стимулирующему работу уже шишковидной железы.
По-другому называется «шишковидная железа эпифиза».
И именно в результате работы эпифиза,
в обновлённых условиях, проще говоря,
изменение волновой частоты у человека
и открывается духовное видение,
или, как называют на Востоке, третий глаз.
Ну а это, в свою очередь, уже способствует
пробуждению колоссальных сил души.
Человек не просто меняется внутренне,
ему открывается кладезь настоящих знаний,
реалий высших миров.
Что такое шишковидная железа?
Почему она так важна?
У эпифизы есть огромное количество информации,
но она не отвечает полноценно на вопрос,
почему он является таким важным органом
как для физического тела человека,
так и для духовного развития.
Ведь материалистическое мировоззрение не даёт понять,
что шишковидная железа имитирует всякую природу,
одновременно выступая и как материальный объект,
и как чакран.
Одно из привилегированных мест
в системе управления организмом занимает СНС.
А вот эпифиз — это хозяин всего внутреннего,
как раз всего внутреннего.
То есть это своеобразный орган вершего контроля,
который оказывает своё значительное влияние только тогда,
когда в человеке происходят по-настоящему глобальные изменения.
А если этого нет, он просто наблюдает,
время от времени контролируя общий настрой структур мозга,
корректируя его работу
либо активизируя, либо подавляя делинные процессы.
Но самое главное —
именно в эпифизе содержатся информационные матрицы.
Это своеобразные такие блограммы,
в которых хранится информация обо всём,
что касается данного индивида,
в том числе и о его предыдущей жизни.
Это самый секретный сейф памяти,
имеющий двойное несгораемое дно,
поскольку является ещё и экраном.
Всё, что мы видим в течение жизни, ощущаем, переживаем,
в общем, всё внутреннее и внешнее
фиксируется именно в шишковидной железе.
Это своего рода внутренний страж врат,
который всегда всё знает о тебе,
все твои тайны и явные желания.
И, кстати, у первых последователей Христа
эта информация интерпретировалась
как личная страничка в Книге Жизни в руках у Бога,
где записывалось всё о человеке.
И поэтому если в человеке преобладает животное,
есть такие мыслишки о неустанном накоплении материального,
то как бы он внешне не занимался показухой
своей «ангельской натуры»,
все его старания будут напрасны.
Врата могут открыться только через духовное,
постоянное искреннее желание,
наполненное чистотой, верой и любовью.
И вот ещё что интересно.
Страж не просто фиксирует помыслы и деяния человека,
но и усиливает то, что доминирует в его мыслях.
То есть если человек переключает своё внимание
на негативное восприятие,
страж будет поддерживать в нём негатив,
усугубляя то, что уже есть.
Если переключиться на добро,
страж будет усиливать в нём уже вот эти чувства.
Шишковидная железа, как и, впрочем, гипоталамическая область —
это древнейшее образование.
Эпифиз имеется у всех позвоночных,
хотя и не одинаков по своей организации.
К примеру, у низших позвоночных животных,
например ящериц, амфибии, некоторых видов рыб,
шишковидная железа представлена парным органом
в виде внутримозговой и поверхностно расположенных частей.
У человека вообще данная шишковидная железа
представляет собой нечто уникальное и особенное.
Эпифиз человека по сравнению с этим органом
других высших позвоночных был существенно преобразован
в связи с двойственной природой человека, материальной и духовной.
Поэтому Эпифиз является не только хозяином тела человеческого,
но и вратами в Духовный мир, своеобразным порталом.
Так что любое изменение состояния сознания
проходит именно под контролем Эпифиза.
Вес Эпифиза постоянно нарастает до достижения человеком 12-14 лет.
Выглядит шишковидная железа немножко как треугольник.
И по весу, ну, конечно, это индивидуально,
но в среднем оттулят 0,03 грамма.
Ну, а в человеке, скажем, совсем потерянном и того меньше —
0,025 грамма всего бывает.
А вот в духовно развитом человеке
Эпифиз сможет достигать уже половины грамма.
И вес шишковидной железы постоянно увеличивается,
как я говорил, до момента полового созревания человека,
то есть до 12-14 лет.
И тогда происходит как раз всплеск жизненной энергии, праны.
Начиная с этого времени, если человек грязнет материальным,
как свинья в луже,
вес Эпифиза практически не изменяется.
А вот если работает над собой духовно…
А вот это уже другой вопрос.
В медицинской литературе есть много фактов
о проявлении у людей, в том числе и детей,
необыкновенных умственных способностей
при увеличенной шишковидной железе.
Про шишковидную железу знали давно,
и именно как железу, а не какое-то другое образование.
В Древней Индии, например, за 2000 лет до нашей эры
был целый расцвет учения об Эпифизе.
Уже тогда знали, что данная железа
является не только органом ясновидения в человеке
и памятью о прежних воплощениях души,
но и основным чакраном концентрации высших энергий.
Более того, эти же знания имелись ещё раньше,
в Древней Египте у первых фараонов,
хотя в несколько иной интерпретации.
О шишковидной железе знали и в Древнем Китае,
и в том же Тибете.
И, кстати, там и издревле существовал ритуал
сожжения умерших высоких духовных лиц,
после которого ближайшие ученики
начинали отыскивать в пепле так называемое ринксе.
Это твёрдое вещество, более похоже на янтарный камушек.
По нему ученики судили о степени духовности своего учителя.
Считалось, что чем больше ринксе,
тем духовно выше был умерший человек.
Так вот ринксе — это не что иное, как мозговой песок эпифиза.
Этот песок до сих пор остаётся загадкой,
загадкой из загадок для современных учёных.
А вот в Древнем Тибете о нём уже знали
как о месте накопления психической энергии.
Железу начали называть шишковидной со II века до нашей эры,
когда древний римский врач Гален сравнил её с сосновой шишкой.
И так вот оно и пошло.
То есть в переводе на латинский язык
эпифис стали называть Grandula Penialis
по названию итальянской сосновой пении.
А эпифис — это уже греческое название,
что означает приросток.
Это как раз и означает приросток, то есть то, что наросло.
Далее, чем больше развивалась медицина,
тем больше потеряны были знания и эпифиз.
Большую часть, скажем так, в медицине
его даже стали называть эрудиментом.
Но так или иначе люди постепенно всё-таки докапывались до сути
либо же искажали.
Вот, к примеру, Рене Декарт, живший в начале XVII века.
То есть он выдающийся человек со своим интеллектом.
Неудивительно, что он был и философом, и математиком,
и физиком, и методологом наук, причём одновременно.
Поэтому он тоже, например, высказывал мнение о том,
что душа имеет своё местонахождение
в этой маленькой шишковидной железе, расположенной в центре мозга.
Он был достаточно близок к правде, но не дошёл до конца.
Декарт указывал на наличие функциональной связи
между шишковидной железой и зрительной системой,
что было, кстати, доказано гораздо позже.
Как вы думаете, удастся ли нашему человечеству
научно доказать связь эпифиза с душой?
Конечно, если люди будут изучать не только видимый мир, но и невидимый.
Сейчас уже ведётся интенсивное изучение эпифиза,
хотя только на стадии химизма.
Но уже признаётся его ведущая роль в организме
как важного звена нейрогемиональной системы
и нейроэндокринного органа.
Ни у кого уже не вызывает сомнения,
что эпифиз — главный посредник
между внешней и внутренней средой организма,
который обеспечивает регуляцию жизнедеятельности всех органов и систем
в зависимости от условий обитания,
то есть смены дня и ночи, времён года,
температуры, влажности,
активности электромагнитного поля Земли,
уровня ионизирующей радиации и так далее.
Известно, что именно шишковидная железа
оказывает значительное влияние на поведение,
в частности на исследовательское поведение,
способность к обучению,
память к моторной и судорожной активности,
а также половое и агрессивное поведение.
Уже открыли не только взаимодействие шишковидной железы
с гипоталамикой,
гипоталамогипофизарно-почечниковым комплексом,
но и наличие гипоталамоэпифизарной системы
как параллельного дублирующего механизма
в трёх чрезвычайных ситуациях.
Изучают унервал эпифиза с верхними шейными позвонками,
то есть симпатическими нервами.
Также предпринимаются попытки изучить его связь
с парасимпатикой.
Отмечается влияние шишковидной железы
на иммунитет, на нейроэндокринные железы.
Благодаря последним достижениям науки
людям стала доступна информация
о гистоструктуре, химическом составе,
о некоторых эпифизарных гормонах и гормоноинах.
Идётся изучение частотных характеристик шишковидной железы.
Таким образом, можно сказать,
что очень важно, чтобы каждый должен работать над собой
и на своём поле для того,
чтобы накопаться до истины.
Можно, конечно, выбрать любой путь,
но каждый человек приходит к одному и тому же результату.
Благодаря взращиванию внутренней любви к человеку,
побеждает дракона, древних драконов, бессильсебян,
то есть липоталамуса.
Стимуляция эпифиза, то есть шишковидной железы,
это вот как раз и есть то,
что, скажем так, и показывает вот эта схема.
То есть это в практике цвета плутуса из науки Беляудзи
адаптированное в своё время для людей.
А всё потом появилась уже просто
разная вариация этой практики,
которая так или иначе приходит всё-таки к изначальным зернам.
Поэтому, если подвести итог,
каким же образом соотносятся процессы,
которые были описаны с изображением кадуцея,
накопки Гуття?
В накопке изображены процессы,
происходящие в мозге при выполнении духовной практики.
Липоталамус тут представлен в виде древнего дракона,
как бы внешнего стража,
причём в двояком виде,
открывающего двери для стимуляции эпифиза.
Две змеи — это Агата-демон и Кокодемон.
Причём до определённого уровня духовного развития человека
их рост происходит параллельно.
В накопке изображён вход в портал через стимуляцию гипоталамуса
и эпифиза при духовной работе человека над собой.
То есть, работая над собой и духовно развиваясь,
человек всегда приходит к одному и тому же результату —
через выращивание силы любви
с преодолением себе животного начала,
то есть древнего дракона, то есть гипоталамуса,
к стимуляции эпифиза.
И вот именно тогда человек не просто меняется внутренне,
но ему открывается целая кладезь настоящих знаков
и реалий высших миров.
Он побеждает смерть и выходит из круга реинкарнации.
Большое спасибо за внимание.
Благодарю.
Интересно, как Кадуцей связан с мечом Гелиаров.
О его сакральном смысле нам расскажет следующий спикер.
Да, спасибо большое.
Мы с вами прослушали очень интересную информацию о том,
что изображено на кубке Гудеа.
И этот символ двух переплетённых змей
мы можем видеть на изображении меча Гелиаров.
Меч в символической форме отражает внутренние энергетические процессы
происходящие во время духовного развития человека.
Символика Кадуцей, о которой вы слышали раньше,
взята как раз от так называемого меча Гелиаров.
Это не настоящий физический меч,
это результат внутренней работы над собой человека,
в процессе которой он побеждает.
Он создает своё животное начало
и заставляет его служить Миру Духовному.
Есть очень важный момент.
При стимуляции центра положительных эмоций Агата Демона,
белая змея, на мече подавляется центр Како Демона, чёрная змея.
Но на мече они изображены одинакового размера.
Это символизирует то, что до определённого момента
существует опасность того, что человек может ошибиться
и накопленную силу ошибочно направить в центр Како Демона,
что приведёт к его мгновенному росту.
О таком периоде духовного развития человека говорят,
что он совершает переход по острию лезвия меча,
ведь один неверный шаг — и он свалится в пропасть.
Также этот меч символизирует то,
что человек своим выбором, пониманием и духовным развитием,
как мечом, пресекает и отсекает проявление сатаны,
животного начала в себе, не даёт сатане властвовать над ним.
Рукоятка меча Гелиаров изображена в виде равностороннего креста,
означающего уравновешенного человека,
способного совершать осознанный выбор,
на вершине которого мы видим раскручивающий спираль
по часовой стрелке и вверху полумесяц,
что означает постоянно активную переднюю сущность
и дополнительные силы Аллата,
которые нужны человеку для ускоренного духовного роста.
А сейчас позвольте предложить для вашего внимания
просмотр видеофрагмента передачи
«Сознание. Инструмент дьявола»
с участием глубоко уважаемого Игоря Михайловича Данилова
о служении Миру Духовному.
Спасибо.
Вот как раз служение Миру Духовному
вот этих героев, или как Гелиаров их называют,
оно как раз заключается в том,
чтобы в меру своих возможностей и сил
противостоять именно тем, кто мешает,
но ни в коем случае не покушаться на выбор людей.
Это невозможно.
Помощь реальна? Реальна.
Да, есть.
Но не всем подряд и не всем.
Даже не всегда тогда, когда это нужно.
Скажем так, это нужно очень часто,
а героев не так много, как хотелось бы.
Но люди же к этому стремятся и растут.
Ими не рождается.
Да.
Ими не рождается, ими становится.
Это действительно тот случай,
когда любой человек в действительности
может встать на служение
в самом глубоком и самом настоящем понимании этого слова —
послужение Миру Духовному.
Гелиары служат Миру Духовному.
Они противостоят проявлениям зла в любом виде,
как в видимом, так и в невидимом мире.
Примером собирательного образа Гелиара,
рыцаря Духа, служит Георгий Победоносец.
Иван, Вам слово.
Спасибо.
Ратные подвиги Гелиаров сохранились в легендах
о победе змеепорцев над змеем.
Для Гелиаров смысл жизни заключался в служении Богу.
Первым этапом на этом пути была победа над внутренним зверем,
драконом и обретением личной духовной свободы.
Благодаря этому они помогали людям,
ослабляя воздействие негативных сил на человека.
Эта помощь была очень важна для людей,
искренне идущих по духовному пути.
Одна из таких легенд о герое-змееборце —
это легенда о Георгии Победоносце.
Давайте посмотрим видеоролик.
Для тамплиеров именно образ Георгия Победоносца
тоже был очень важен, потому что есть предание,
что когда они были на востоке,
то сам Георгий Победоносец
явился им в белом плаще с красным крестом.
Когда они проигрывали битву,
и он принёс им победу.
И от него они взяли белый плащ и красный крест.
Согласно легенде о Георгии Победоносце,
в озере неподалёку от некого города
поселился огромный змей, похожий на дракона.
Он пожирал людей
и отравлял воздух ядовитым дыханием.
Все попытки уничтожить его
заканчивались гибелью людей.
Правитель города обратился к богам,
и они якобы посоветовали ему
каждый день отдавать в жертву змею
юношу или девушку.
Когда же дошла очередь до его дочери,
до дочери правителя,
её отпили на берег озера,
где она с ужасом ждала гибели.
Но появился всадник на белом коне.
Узнав о чудовище,
воин, не внимая предостережениям девушки,
бросился на вылезшего из озера змея.
Он прижал копьём гортань чудовища к земле,
а конь стал топтать его копытами.
Затем воин сказал девушке
накинуть на усмирённого змея пояс
и отвезти его в город.
Увидев чудовище, которое она вела,
подобно смирному псу,
горожане замерли от изумления.
Георгий объяснил им,
что он одолел змея силы Христа.
По всей видимости,
это чудо произошло в Сирии.
И вот здесь очень много символизмов.
Очень много.
Действительно, в этой легенде много символизма.
Образ Георгия Победоносца —
это собирательный образ,
и все мифы и легенды о нём
объединяют общий сюжет,
в котором рыцарь побеждает,
укращая дракона.
Этот дракон обычно жил в воде
или ограничивал доступ к ней людей,
пожирая их и требуя новые жертвы.
А вот вода в древние времена
символически означала «иной»,
духовный мир, источник жизни,
силу Аллата.
А дракон или змей
символизировал всю нечисть,
то есть животное начало
как в самом человеке,
так и систему животного разума в целом.
Система, как дракон,
всеми средствами пытается перекрыть
человеку доступ к силам Аллата,
чтобы он не развивался духовно.
А ещё лучше так обмануть его,
чтобы он брал силу у духовного мира
и добровольно отдавал её системе.
Таким примером могут служить маги.
Часто в мифах присутствует
ещё один персонаж —
это девушка или принцесса,
которая была в плену у дракона.
И хоть это выражение
можно воспринимать как аллегорию,
но есть ещё и прямое значение —
это когда девушка, женщина,
направляет созидательную силу любви
в большей степени на материальные приоритеты
и не занимается своим духовным развитием,
как и не помогает другим людям.
По сути, находясь в плену дракона,
важный момент в легендах о Георгии Победоносце —
это то, что он не убивает дракона,
а именно укращает его.
Эту победу можно одержать
только благодаря силе Духа Святого.
Этот момент отображается на некоторых иконах,
где мы видим, что копьё направляется Ангелом,
а на более древних, на навершии копья,
можем видеть сам знак АллатРа.
Знак АллатРа — это действительно сильный знак,
который позволяет накопить
и приумножить в себе силы Аллата,
то есть силы, которые исходят от самого Бога
и направляются непосредственно на созидание,
то есть воплощение Его плана.
Почему в сакральном смысле этот знак
и считается воплощением силы Бога через Аллат?
Анастасия Новых, АллатРа.
Этот же знак мы видим и на копье монгольских мифов героев,
монгольских мифов Гесера.
Этим копьём он пронзил самую главную
из 27 голов чудовища Абарга-Могой.
Этот дракон бесчинствовал и очень вредил людям.
Многие герои сражались с ним,
но вот победить дракона удалось
только неустрашимому бурятскому воину Гесеру.
Образ змееборца можно найти
практически во всех частях света.
В мифологиях Ближнего Востока,
Передней Азии, Кавказа
есть святые, которые изображались вместе со святым Георгием,
и им также приписывается змееборческий характер.
Например, это Феодор Стратилат.
Когда люди обращались в молитвах к таким святым,
как, например, Георгий Победоносец,
то прежде всего просили его о сохранении света очей.
А что такое свет очей?
Ведь как раз и говорилось о духовном зрении,
тот взор внутренний,
который открывает истинный смысл всего,
который показывает суть всего сущего.
На Востоке к Георгию обращались Джирджис,
Гиргис, Эль-Худи.
Он почитался ещё долго до ислама.
Джирджис олицетворял с собой
именно духовную брань
и стоял на стороне правды, добра и чести.
На Ближнем Востоке —
Аль-Хадра, Аль-Хадер, Аль-Хадир.
Охранитель людей от зла,
борец с мрачными силами.
Он поддерживает доброе начало в людях.
Он считается предводителем ангелов
и хранителем сокровенных знаний.
Его называли «мудрый знающий».
В индуистской мифологии
описывается сюжет украшения Кришной
огромного многоголового демона-змея Калия.
Вместо копья у змееборца — цветок.
Цветок — это указание на духовное знание,
внутреннюю силу, исходящую от души человека,
то есть силу, идущую из духовного мира.
Проще говоря, человек побеждает зло
благодаря силе Бога.
А в чём сила Бога?
Сила Бога в Его любви.
То есть эту силу даёт Дух Святой.
В древнем Египте есть сказания
о борьбе солнца Ра с его врагами,
в которых также основа сюжета —
это сражение со змеем.
Данные сказания восходят к древнейшим временам.
Упоминания о битве солнца с его врагом-змеем
имеются даже в тексте «Пирамид».
Текст этфузского мифа о горе Бетхецком
рассказывает о том,
как великим крылатым солнцем
летит гор Бетхецкий перед ладью Ира,
побеждая всех врагов последнего —
крокодилов и гиппопотамов.
На основе этой группы мифов
позже в христианском Египте
были созданы культы святых всадников,
победоносцев, Сесиния, Филамона, Феодора и других.
А в японской мифологии
есть свой миф о змееборце.
Сюжет описывает дракона Ямато-науроти —
восьмиглавый и восьмихвостый великий змей,
которого побеждает небесный божественный герой
Сусанно-Ноамикото
и приносит освобождение всем людям.
В персидских мифах сохранился сюжет
о сыне Гуштапса Исфандиары.
Он отправился в поход на восток,
чтобы освободить своих сестер,
захваченных неприятелем во время набега на Персию.
Во время похода он одолел дракона,
который встретился ему на пути.
В основе всех мифов, легенд и сказаний
лежит такая суть,
что рыцарь, побеждая зло,
прежде всего в себе самом,
тем самым приносит людям радость и освобождение,
иначе без победы над собой человек ведь сам станет драконом.
Сегодня тот извечный дракон,
с которым боролись все те,
кто служил Богу и помогал людям,
стал настолько сильным и огромным,
что заполонил весь мир.
И если смотреть без шор,
непредвзято на то, что творится в мире,
то мы видим, как власть этого дракона
достигает апогея,
и как большинство людей на земле
на самом деле являются его узниками.
И потому так важна сакральная суть Георгия Победоносца,
раскрытая Игорем Михайловичем Даниловым
в передаче «Рыцарь Духа».
Эта суть, прежде всего,
как воина, побеждающего апокалиптического зверя.
Именно этот зверь достиг
своего небывалого раннего могущества.
Но именно сегодня,
как бы это ни парадоксально ни звучало,
власть его очень хрупка,
потому что всё может измениться в одночасье.
Всё на самом деле зависит от выбора самих людей.
Никогда человечество не было столь близко к погибели
и одновременно так же близко к победе.
Сегодня каждый человек, драконоборец,
и от победы каждого над своим драконом
зависит наше общее будущее.
Когда человек побеждает своего внутреннего дракона,
перешагивая через зло в самом себе,
он может сделать по-настоящему много доброго для других людей.
Тогда один в поле — воин.
Так что один человек
может сделать очень много полезного и доброго.
И он даже не представляет себе,
насколько масштабно будет его деяние
и насколько ценен будет его труд перед Богом
во благо своей Души.
Спасибо!
Передаю слово Мареку.
Спасибо, Ваня!
Спасибо всем за интересные истории.
Продолжая исследовать тему духовного служения,
хотелось бы остановиться на теме близнецов.
Этот древний символ близнецов
можно встретить в различных культурах мира.
Он обозначает свыше высшей просветленности,
которое указывает на раздвоение человека.
Это состояние, когда человек
видит проявление своего животного начала
в полной мере и может им управлять.
Всемирно известный антрополог Клод Леви-Страус
о символе близнецов на артефактах
писал как об осознанности,
о позиции между человеческим и нечеловеческим.
Антрополог сир Эдуард Бернер-Тейлор
связывал образы близнецов
с концепцией о добром и злом,
божествах, которые соединились
с представлениями о Смене дня и ночи.
В эпическом произведении народа Кичи Пополь-Вух,
в переводе «Книга народов Древней Америки»,
значительная часть повествования
посвящена близнецам Хун-Ахпу и Шбаланке.
Согласно исследованию доктора наук Ростислава Кинжалов
в эпосе Пополь-Вух,
запечатлён древний миф
о происхождении и приключениях божественных близнецов,
распределённых некогда для почти всех племён индейцев
Центральной и Южной Америки.
У североамериканского индейского племени Зуни
выступают близнецы в роли культурных героев,
которые выбывают людей из пещеры на солнце.
У зороастрийцев в мифе проигрывалась
мистерия двух великих духов —
двух братьев-близнецов Армазда и Ахримана.
Один сделал выбор в сторону добра,
став демиругом, творцом,
а второй — в сторону зла,
став дьяволом, разрушителем.
Но образ близнецов имеет и другое значение.
Для людей знание — символ близнецов
обозначает высшие просветления,
которые указывают на развеяние человека
и после соприкосновения с первоначальным звуком,
то есть Грааль.
В персидском эпосе имя героя Джамшиди
означает «близнец-царь».
Упоминается в древнеиранских мифах
под именами «Йима» означает «близнец-войник».
Согласно переводу эпопеи Фердоусии Шахнами
доктора наук Марины Рейснера,
созидательные функции Йимы как хранителя
и защитника тварного мира,
царя золотого века,
подателя бессмертия,
спасителя мира от потопа.
Йима — первый человек,
с которым беседовал Ахура Мазда.
Беседив с Заратустрой,
Йима ответом показал свой выбор
«Я стану миру защитником, хранителем и наставником».
Согласно мифам,
Джамшиду удалось найти и использовать силу фарны.
В древние времена термин «фарн» обозначал грааль.
Среди простого народа его оттолковали
как название солнечного, лучезарного начала,
божественного огня, его материальной эманации.
О нём говорили как о священном начале,
который даёт и умножает силу.
Его также интерпретировали как помощь
человеческой Душе и переходе через мост на небеса.
Открытие грааля давало возможность
ускоренного роста духовного.
В человеке, который соприкоснулся с духовной силой грааля,
происходило своеобразное разделение.
С одной стороны, он сознавал,
что живёт здесь в теле, как в оболочке,
и должен прожить отведённую в материи жизнь до конца,
то есть он видел тень.
А с другой стороны, понимал, кто такой Бог,
и ему открывается настоящий мир,
поскольку он видел реальность.
Отсюда и пошло изображение духовно преобразившихся людей
в виде близнечной пары или как близнецов.
Неслучайно печатью первых тамплиеров стало изображение
двухсадников, скачивших на одном коне.
Лошадь уже означает движение,
хотя в разные времена вместо лошади были иные обозначения,
например, корабль или птицы, те же лебеди, соколы,
то есть то, что двигалось стремительнее,
чем шествие обычного человека.
Естественно, под коим подразумевался
сакральный смысл движения по духовному пути.
Каждый человек благодаря работе над собой
может открыть граль внутри себя
и выйти за пределы этой иллюзии.
Будучи свободными, имея возможность в любой момент уйти в нирвану,
а не остаться здесь в теле, на земле,
помогать другим людям и служить миру духовному.
Спасибо большое и передаю слово. Это всё.
Спасибо всем спикерам.
Благодарность огромная зрителям, что вы с нами.
Мы показали вам примеры пророков, мир им, гелиаров,
которые непрерывно духовно работали над собой.
Так же, как и все люди,
они преодолевали влияние своего Животного начала.
Навса усмиряли его и подчиняли,
заставляя служить Богу и помогать людям в течение всей жизни.
Они показали нам на способность на собственном примере,
что каждый день воин света наполнен битвой,
битвой со своим несовершенством.
Время — невероятно ценный ресурс для воина света.
Он трудится без устали,
на своём примере показывая важность трёх действий
на духовном пути —
Любовь к Богу, контроль мыслей и совершение добрых дел.
Каждый человек может стать воином света,
но этот выбор каждый из нас делает сам.
Всё-таки изначально Личность как часть Духа Святого,
она априори стремится к служению и к Богу.
И единственный, кто мешает на этом пути, — это сознание.
Единственный, кто стоит между Богом и человеком, — это дьявол.
А у него разные формы.
То есть когда человек слышит в своей голове какие-то слова,
что «рано» или «поздно» или «недостаточно»,
это тот, кто мешает ему…
О, здесь конечно, конечно.
Ведь что сатана рассказывает?
«Сиди, жди.
Если ты стремишься стать гелиаром,
ты должен духовно созреть.
Тебе придут, тебя пригласят, тебя увидят, такой сильный.
Ты же духовно развитый.
Да никто не придёт и не позовёт.
Это выбор твой.
Вот в чём смысл.
Если хочешь, стучись.
Если ты достоин, тебе откроют.
А если ты сомневаешься, стучишься ради инструментов, не ради служения,
ну кто ж тебе откроет?»
Время, которое всем нам выпало через Жизнь, —
это время перекрестия, оно уникальное.
Это время общего выбора человечества,
решений судьбы нашей цивилизации.
И каждый из нас, живущий в это время,
непрестанно вносит свой вклад в этот решающий выбор.
Для того, чтобы с честью пройти этот этап,
пройти испытания, которые выпадут
на долю современного человечества и выжить,
нам необходимо объединиться всем человечеством
и построить Созидательное общество.
Общество, где самой главной ценностью является Жизнь человека,
а ведь это возможно только в результате
совместных активных действий всех людей.
И здесь нет какого-то неважного или малозначимого действия.
Если каждый человек, кто проникся важностью построения Созидательного общества,
положит свой кирпичик в его фундамент,
то мы его очень быстро построим.
Ни для кого не секрет, что объединившись,
люди гораздо легче достигают поставленных целей,
чем действуя в одиночку.
Всё начинается с принятого решения действовать,
действовать каждый день, пусть маленькими шагами.
В результате мы придём к большему,
к прекрасному будущему для всех нас, наших детей и потомков.
Гелиары — это истинные воины света,
подают нам пример служения Духовному миру,
так как Личность каждого человека стремится к служению.
Гелиарство — это противостояние злу в невидимом мире.
Достаточно ли просто молитв или излучения любви,
или нужны реальные действия каждого здесь в трёхмерности?
И вот смотри, человеческая Личность, она испытывает,
она реально испытывает стремление к служению.
А сознание ограничивает.
Сиди, медитируй, посылай волны Любви в мир
и таким образом держи купол, защищай человечество.
Ну и довольствуйся своей гордыней,
ведь ты спасаешь мир, ведь ты же посылаешь Любовь.
Да.
Это и есть служение?
Сатане.
Это искреннее служение сатане, мамоне.
То есть гелиарство — это непосредственно ещё и не только действие на невидимом уровне,
но для людей должны быть действия здесь, в трёхмерности.
Это внутренняя свобода и отсутствие эгоизма в первую очередь,
и никакой гордыни.
Ведь люди, которые неоднократно спасают мир,
которые действительно спасают мир,
о них даже никто и не знал.
По мнению Суфи, совершенный мистик —
это не тот, кто пребывает в экстатическом созерцании единства,
не благочестивый отшельник, избегающий контактов с людьми.
Подлинно святой человек находится среди людей,
вступает в контакты с обществом,
но при этом ни на мгновение не забывает о Боге.
Сделав шаг вперёд навстречу переменам, важно не останавливаться.
Прекрасный пример нам показали пророки и воины света.
Они не останавливались и не уходили за грани этого мира,
достигнув духовного освобождения,
а оставались здесь, в этом миру,
и продолжали духовно помогать людям,
несли свет Истины в этот мир.
Добрый день!
Рады приветствовать вас, дорогие зрители!
Тема елиаров — воинов света,
преданных и служащих единому Богу,
безусловно, очень интересная.
Но обычный человек, пропуская эту информацию через себя,
наверняка подумает, что это всё было в прошлом
и что нас, людей XXI века, это уже не касается.
Поэтому давайте с вами вернёмся в реалии нашего времени
и попытаемся разобраться,
действительно ли служение единому Богу —
это дело давно минувших дней?
Действительно ли всё, что было рассказано сегодня,
это легенды и пережитки прошлого?
Нет, конечно, это не так.
Битва добра и зла — это миф?
Или была она раньше, или будет в конце времён?
На самом деле противостояние добра и зла идёт постоянно
как внутри самого человека,
так и во внешнем мире.
И каждый принимает в ней участие,
осознанно или нет,
выбирая сторону плохих или хороших мыслей внутри себя.
Кто может быть елиаром?
Наверняка этот вопрос уже звучит у вас в голове.
Это удел избранных?
Или всё-таки это доступно всем людям?
Как говорится, тот, кто хочет,
делает больше, чем тот, кто может.
За любыми огромными свершениями лежит огромный труд.
И каждому, кто хочет идти путём елиара,
важно понимать, что мало хотите мечтать,
нужно действовать.
Нужно работать над собой в каждом дне
и оказывать посильную помощь окружающим людям.
Давайте разберёмся в этом вопросе
с позиции той информации,
которая была сегодня озвучена,
и определим, что нужно сделать,
чтобы заложенная в каждом человеке искренняя потребность
помогать другим людям и творить добро,
начала преобладать над всеобщим безразличием
и маразмом нашего потребительского общества.
Где на самом деле начинается победа добра над злом?
Зло, как и добро,
начинается там, где начинается человек.
Именно в внутренний мир человека
есть истинное местонахождение добра и зла.
Работа над собой, в первую очередь,
идёт через внутренние усилия человека,
когда он делает выбор,
какие мысли, слова и дела вложить в своё внимание.
Ведь животное начало человека как раз и тяготеет козлу
и старается всячески мыслями, картинками,
желаниями, тяжёлыми эмоциональными состояниями
заставить человека вложить внимание в его программы.
Этот внутренний бой видит только сам человек,
который положинает результаты своего выбора.
Все мы живём в социуме,
и наш внутренний выбор, хотим мы того или нет,
влияет не только на нас, но и окружающих нас людей.
Проявление добра и зла в этом мире —
это последствия внутреннего выбора всех людей.
Давайте посмотрим,
к чему привёл наше общество внутренний выбор каждого человека.
Арман расскажет нам о парадоксах
потребительского формата общества,
в котором мы сейчас живём.
Добрый вечер, Арман!
Здравствуйте, друзья!
Давайте начнём с самого большого абсурда,
который сегодня существует в нашем мире,
из которого внутренне не согласны абсолютно все нормальные люди.
Это войны и гибель людей.
Никто не хочет умирать сам
и хоронить своих близких,
ушедших преждевременно в результате войны.
Но, к сожалению, войны стали неотъемлемой частью нашего общества.
У нас стало нормой,
что триллионы денег налогоплательщиков тратятся на то,
чтобы уничтожать людей,
а не на то, чтобы беречь жизнь и здоровье.
У нас норма, что лучшие учёные мира
заняты тем, что придумывают всё более изощрённые формы убийства.
Только норма ли это,
что не ценится в жизни человека?
И согласны ли мы как общество с этим?
Разве не сжимается наше сердце при виде кадров,
которые показывают такую ужасающую правду?
В потребительском формате общества
множество стран тратят колоссальные суммы наших денег на войну.
Независимо от того, согласны мы с этим или нет.
Но на что можно было бы потратить эти деньги с пользой для людей
в качестве в другом формате общества созидательного?
Позже мы подробнее расскажем об этом.
Знаете ли вы, что затраты на военные расходы
государствами планеты ежегодно превышают цифру в 1,9 трлн долларов?
Эта цифра совершенно не поддаётся оценке сознания.
Давайте попробуем исправить эту ситуацию,
чтобы понимать, что же человечество теряет
и что могло приобрести,
прекратив эту бессмысленную гонку вооружений
и выйдя на этап созидательного развития.
1,9 трлн долларов в созидательном обществе.
За эти деньги созидательное общество могло бы построить
170 тыс. новых корпусов больниц,
проложить около 2 млн км железной дороги
и это 50 раз вокруг Земли по экватору,
построить 32 млн современных частных домов,
создать 2 млн 600 тыс. дефицитных аппаратов МРТ,
построить 300 тыс. новых школ и детских садов,
профинансировать 340 бюджетов на науку,
80 раз победить безграмотность.
100 раз слетать на Марс, выпустить однокопеечные монеты
и выложить дорогу к Солнцу.
Прекрасные альтернативы, с одной стороны.
С другой напрашивается вопрос,
насколько они жизненно необходимы для населения Земли.
Давайте рассмотрим более приоритетные предложения применения
этих денежных средств.
Например, обеспечение бесплатной артезианской водой
всего населения планеты.
Ученые авторитетно утверждают,
будто глубоко под Землей
находятся огромные океаны пресной воды,
способные не только обеспечивать людей питьевыми запасами,
но и оросить все пустыни, превратив их в цветущие сады.
Представим, что созидательное общество решило потратить
1,9 трлн долларов на бурение артезианских скважин
глубиной 200 метров.
Средняя рыночная цена скважины
по очень приблизительным подсчетам
находит до 2,5 тыс. долларов.
Элементарная арифметика нам выведет
фантастическую цифру в 760 млн скважин.
Решило бы это вопрос с проблемой
нехватки воды на планете?
Конечно.
Превратила бы это чистейшая вода
безжизненно засушливые регионы
в цветущие плодоносящие сады?
Безусловно.
Стало бы продовольствие более доступным
и дешевым для населения?
Думаю, ответ понятен.
Другой пример – обеспечение собственным жильем.
Для этого 1,9 трлн долларов
разделим на среднюю стоимость
двухкомнатной квартиры
в новом многоэтажном доме –
20 тыс. долларов.
В итоге ни много ни мало,
а 95 млн семей благодаря этому
смогли бы закрыть первостепенный
жилищный вопрос.
Еще немного арифметики.
95 млн умножим на цифру 3.
Это минимальное количество человек
в семье – мама, папа, ребенок.
Получим 285 млн человек.
А если семья состоит из 4 человек –
мама, папа и 2 ребенка –
получаем 380 млн человек.
Закрыло бы это в считанные годы
одну из самых важных проблем человечества?
Безусловно.
Для сравнения посмотрим
на количество населения
некоторых стран мира.
Подобных примеров улучшения
качества жизни на Земле
можно приводить бесконечное множество
при условии изменения вектора развития
общества с потребительского
на созидательный.
Эти примеры радуют и обнадёживают.
Непонятным остаётся следующее.
Вдумайтесь, кому нужны
колоссальные расходы на войну,
когда абсолютное большинство
населения Земли не хочет воевать?
Еще одна лопеющая правда
нашего потребительского формата общества –
это то, что к людям относятся хуже,
чем к животным.
Мы устраиваем с животным праздники,
а людям, оказавшимся в беде,
не всегда оказываем помощь.
Давайте посмотрим ролик,
который даёт понимание,
насколько остро стоит сейчас эта проблема.
Климатические беженцы –
одна из самых бесправных категорий людей
на нашей планете.
Законы многих стран предусматривают наказание
за бесчеловечное отношение к животным,
но абсолютно не защищают людей,
которые чудом выжили
в результате стихийного бедствия
и оказались на улице
без средств к существованию.
Ежедневно погибает один ребёнок
из числа мигрантов и беженцев.
Марк Лакок.
Каждый день я получаю сообщение о том,
что маленькие дети и груднички
умирают от холода.
Только представьте,
каково горе родителя,
убежавшего от войны,
чей ребёнок у него на глазах
замерзает до смерти.
Мы строим приюты для бездомных животных,
но отказываем в помощи людям,
оказавшимся в беде.
По данным ООН,
при пандемии ужесточение правил пересечения границы
помешало сотням тысяч людей
покинуть зону военных конфликтов,
экономических кризисов и экологических катастроф.
Но интенсивность деловых поездок
осталась на том же уровне.
Миллионы людей оказались за чертой бедности,
и при этом появилось восемь новых миллиардеров.
С 2015 года
появления насилия на границах
стали более изощрёнными.
А с 2020 года
по сравнению с предыдущим
число пыток увеличилось.
А затем выталкивание их обратно через границу,
полностью в обнажённом состоянии.
Группы до 80 мужчин, женщин и детей
насильно раздевали догола
и помещали в одну комнату.
Жестокие избиения и выброс жертв в воду
приводили к тому, что люди пропадали без вести.
Вот лишь пару цитат жертв.
«Они стреляли рядом с нашими ушами, чтобы запугать нас.
Они ни о чём нас не просили, они просто начали нас избивать.
Они нашли в наших сумках кетчуп и майонез
и намазали им наши раны».
В декабре 2020 года
была опубликована «Чёрная книга противодействия».
На полутора тысячах страницах
задокументировано ужасающее насилие,
от которого пострадали более 12 тысяч человек
от рук властей на внешних границах
европейских цивилизованных стран.
В потребительском формате общества
доминируют самые низменные человеческие качества.
Сейчас мы посмотрим видео,
в котором предоставлены данные ещё одного отчёта
о насилии над детьми.
Международное объединение Oxfam в 2018 году
опубликовало похожий отчёт.
Полиция содержала детей в возрасте 12 лет в камерах
без воды и еды,
вынимала сим-карты из мобильных телефонов,
меняя возраст в документах,
незаконно возвращала их через границу,
отрезала подошвы с их обуви,
чтобы они не пытались вернуться обратно.
Есть чёткие свидетельства
роста сексуального и гендерного насилия
в отношении женщин и девочек
как во время, так и после стихийных бедствий.
Зафиксированы множественные случаи
сексуального надругательства над детьми.
Повышенному риску насилия,
эксплуатации и жёсткому обращению
подвергаются и пожилые люди.
В нашем обществе человек,
потерявший своё имущество,
место жительства,
теряет право на защиту и жизнь.
Лагеря беженцев ужасают своими условиями.
Вот что рассказывает о лагерях беженцев
Фабрицио Карбони,
директор регионального управления
оперативной деятельности
Международного комитета Красного Креста
на Ближнем и Дальнем Востоке.
Палатки кишат крысами,
источники воды загрязнены фекалиями,
а у жителей диагностирован
туберкулёз, чесотка
и посттравматический стресс.
Сотни детей,
главным образом мальчиков,
некоторым из них всего лишь 12 лет,
содержатся в тюрьмах для взрослых,
где им просто не место.
Таковы реалии нашего потребительского общества,
в котором мы живём.
Учитывая нарастание климатических катастроф,
ты уверен, что завтра стихия
не придёт в твой дом?
Ты готов оказаться на месте всех этих людей
или будем вместе что-то менять?
В теперешнем потребительском обществе
никто не ценит жизнь,
жизнь человека,
а на первом месте —
желание заработать.
И неважно, каким образом.
По данным ООН за 2019 год
одна треть жителей Земли,
это 2,2 миллиарда человека,
не имели доступа
к безопасной питьевой воде.
На Земле ежегодно
из-за нехватки воды
умирают почти 2 миллиона детей.
И в то же время мы ищем воду на Марсе.
Затрачиваем 2,5 миллиарда долларов
на марсоход.
Глобальный отчёт ООН
об индексе пищевых отходов
показал,
что ежегодно выбрасывается
более 900 миллионов тонн
продуктов питания.
Этими продуктами можно заполнить
23 миллиона 40-тонных грузовиков.
Если бы все эти грузовики
были выстроены в линию,
их очередь в семь раз
опоясывала бы земной шар.
Важным фактом является то,
что вместе с выброшенной едой
мы тратим впустую и те ресурсы,
которые использовались
для приготовления этой еды.
В то время как миллионы тонн
продуктов питания
попадают на свалки,
в 2019 году примерно
690 миллионов человек голодали.
А в 2020 году от голода
умерло 7 миллионов человек.
34 миллиона человека
находятся в одном шаге
от голодной смерти.
По классификации FAO
это означает четвёртую степень
острой нехватки продовольствия.
По словам главы
Всемирной продовольственной программы,
чтобы предотвратить голод
необходимо 5,5 миллионов долларов.
Парадокс.
А на войну мы тратим
1,9 триллиона долларов
по состоянию на 2019 год.
Мы наблюдаем,
как растёт технологический прогресс
и повышается уровень жизни населения.
А ведь техника призвана
помочь решать проблемы
общества в целом,
чтобы у человека было больше времени
для познания и развития себя.
А такого понятия,
как голод,
вообще не должно уже быть
на нашей планете.
Что мы видим?
С одной стороны,
заголовки масс-медиа
пестрят рекордами о том,
кто быстрее облетел земной шар.
Кстати, современные военные технологии
позволяют облететь земной шар
чуть меньше, чем за два часа.
То есть если нам нужно кого-то убить,
то мы можем сделать это довольно быстро
и эффективно.
А с другой стороны,
когда в каком-то уголке земли
случается беда,
то иногда неделями туда
никто почему-то долететь не может
для оказания помощи.
Почему так происходит?
На фоне этого
все такие рекорды выглядят,
как пир среди чумы.
Передаю слово следующему спикеру,
Ирине.
Да, Арман.
Эти факты поражают,
насколько в нашем обществе
не ценится жизнь человека.
К сожалению,
это жестокая реальность сегодняшнего дня.
Сейчас нет ни одной страны,
которая была бы не запятнана
позорным явлением рабством.
И всё ради чего?
Какой ценой мы обслуживаем
наше потребление?
Приведём некоторые примеры
современного рабства
и зачёта от торговли людьми
за 2021 год
Управления по мониторингу
и борьбе с торговлей людьми.
Столкнувшись с крайней нищетой в Индии,
родители Аарава продали его
владельцу фабрики
по производству браслетов
за 21 доллар США.
Владелец запер 12-летнего подростка
в грязной комнате
с несколькими другими детьми
и заставил их делать браслеты
по 15 часов в день,
используя лак,
расплавленный на опасном угле,
и зарабатывать всего 70 центов в неделю.
Хозяин не давал Аараву
общаться со своей семьёй
и угрожал физическим насилием,
если он попытается уйти.
В возрасте 10 лет
Салих и его одноклассники вышли на улицу,
чтобы поиграть в футбол
после окончания учебного дня.
Во время игры на заброшенном поле
в окрестностях Мариба и Йемен
повстанцы Хути напали на мальчиков.
Они похитили и увезли Салиха
и его сверстников на домашнюю базу.
Повстанцы дали мальчикам оружие
и заставили их воевать
и охранять контрольно-пропускные пункты.
Во время рейда Салиху удалось
сбежать в лагерь для перемещённых лиц.
Мальчик до сих пор страдает от потери слуха
из-за взрывов и авиаударов.
Многие бывшие дети-солдаты
страдают от панических атак
из-за психологических травм.
Также, по данным других примеров,
во время военных конфликтов
детей привлекают к обслуживанию военных,
готовке пищи, уборке и тому подобное.
Специалисты подсчитали,
что в 2017 году 41% случаев
торговли детьми
способствовали члены семьи или опекуны.
Примечательно, что правительство
и заинтересованные стороны
в борьбе с торговлей людьми
упускают из виду семейную торговлю,
то есть когда член семьи или опекун
является торговцем жертвы
или тем, кто продаёт ребёнка стороннему продавцу.
Такую торговлю трудно выявить,
поскольку она происходит в семье
и жертвами становятся дети.
Многие из них моложе 12 лет,
которые могут даже не осознавать себя жертвами.
В связи с этим невозможно подсчитать реальные цифры.
Когда Мэй вернулась в провинцию Синьцзянь в Китае,
чтобы навестить своего больного отца,
китайские чиновники остановили её
на границе с Казахстаном и изъяли паспорт.
Они сказали ей, что она не может поехать к своему отцу
и должна пройти 15-дневное обучение,
потому что она мусульманка и этническая казашка.
Вместо этого Мэй провела более года
в китайских местах лишения свободы,
где власти подвергли её жестокому обращению
и политической индуктринации,
заставили её работать на фабрике
по производству перчаток за 2 цента за пару.
Китайские власти также заставили Мэй
находиться в камерах,
оборудованных видеокамерами и громкоговорителями.
Бенильде было 12 лет,
когда её сосед Жорис предложил дать ей образование и работу,
чтобы оплачивать учёбу братьев и сестёр,
если она переедет к нему в Манилу.
Родители Бенильды доверяли Жорису,
поэтому разрешили ей поехать с ним.
Поначалу, когда она приехала в Манилу,
казалось, что всё в порядке.
Бенильда наслаждалась комфортной жизнью
и ходила в хорошую школу.
Но всё изменилось,
когда через несколько месяцев
Жорис сделал фото обнажённой Бенильды
и затем заставил её позировать обнажённой перед веб-камерой.
Жорис начал сексуально издеваться над Бенильдой на камеру,
транслируя это в интернет за деньги.
Также девочка подверглась секс-торговле.
Он заставлял её заниматься коммерческим сексом в местных отелях.
Весентий был очень рад,
когда его приняли на работу
и предложили образовательную визу для обучения
в муниципальном колледже в Соединённых Штатах.
Программа колледжа обещала бесплатное обучение
по двуготичной программе кулинарного искусства,
бесплатное проживание и питание, а также стажировку.
После прибытия в Соединённые Штаты
Весента и несколько других чилийских студентов узнали,
что их программа была вовсе не двугодичной, а годичной.
И вместо стажировки школа потребовала от чилийских студентов
работать по 40 часов в неделю на мясоперерабатывающем заводе,
чтобы погасить долг за академическую программу,
которая должна была быть бесплатной.
И потребовали оплачивать питание и жильё из своей зарплаты.
Администраторы школы заставили Весента и других студентов
придерживаться изнурительного рабочего и учебного графика
и угрожали депортацией и судебным разбирательствам,
если они не выполнят требования или пропустят рабочую смену.
По данным расследования Би-Би-Си 5 ноября 2019 года
было выявлено, что в странах Персидского залива
женщины-домработницы продаются и покупаются в интернете
с помощью приложений,
официально доступных в магазинах Google и Apple.
Приведу только некоторые из форм современного рабства.
Долговая кабала.
Залогом за предоставленный заём является человек,
который бесплатно работает в счёт долга.
Принудительный труд с использованием насилия.
Детский труд.
Каждый четвёртый раб на планете — ребёнок.
Сексуальное рабство.
Сюда также относятся принудительные заключения брака,
в том числе несовершеннолетних.
15 миллионов женщин находятся в браке против своей воли.
Рабский труд мигрантов.
По оценке авторов доклада «Глобальный индекс рабства»
в 2018 году в мире насчитывалось более 40 миллионов рабов.
Это один раб на каждые 200 жителей планеты.
70% всех рабов — женщины.
Эти несчастные служат для сексуальных утех в борделях,
работают за еду на тяжёлом производстве,
с оружием в руках умирают за чужие интересы.
Самое ужасное проявление этой беспредельной власти —
отъём внутренних органов, которые даны человеку от природы.
На открывшемся в Гватемале
Первом региональном конгрессе по проблемам торговли людьми
международные наблюдатели оценили
рынок незаконной трансплантологии в 600 миллионов долларов в год.
Специалисты Управления ООН по наркотикам и преступности
тесно связывают этот бизнес с работорговлей.
Клиники чёрных трансплантологов расположены по всему миру.
Покупка-продажа в большинстве стран незаконна.
Но в круговорот человеческих тканей
включены могущественные медицинские бизнес-структуры,
политические силы.
Поэтому борьба с топ-менеджментом
транснационального преступного сообщества
международными правоохранительными службами ведётся спустя рукава.
Расценки на чёрном рынке органов разнятся.
Цена на почку составляет от 50 тысяч до 150 тысяч долларов.
А сам человек в случае добровольного донорства
получает всего от 2 до 15 тысяч долларов.
Печень, точнее её часть, стоит в два раза меньше.
Часть роговицы стоит в 10 раз дешевле почки.
Но есть случаи, когда органы просто воруют обманным путём.
И не всегда человек остаётся жив.
После такой операции.
Как мы видим, в потребительском формате общества,
в котором мы живём, жизнь человека не ценится.
Этот формат уже достаточно себя показал,
в какой тупик мы, как человечество, пришли.
Передаю слово следующему спикеру.
Лубица, здравствуй!
Добрый день, Ирина!
Информация звучно тобой?
Шокирует.
И после всего этого мы считаем себя цивилизованными?
Вы только посмотрите на то количество реклам в соцсетях
с просьбой о помощи мам с детьми,
у которых врождённые пороки, смертельные заболевания,
онкология, которыми нужны колоссальные,
неподъёмные суммы денег на лечение.
Когда смотришь, сердце разрывается, и хочется помочь им всем.
И огромное количество людей так и поступают.
Конечно, есть и те, кто зарабатывает на горе других,
не испытывая чувства стыда и жалости.
Но, как мы видим,
проблемы с каждым днём только нарастают.
Для решения недостаточно точечной помощи отдельных людей.
Для решения этих и других общечеловеческих проблем
важно объединение всего общества,
прежде всего научно-технического потенциала.
Ведь любая болезнь побеждает сознание.
Только объединившись, люди смогут создать условия
для того, чтобы помочь абсолютно каждому ребёнку.
Наша задача — глобально решить эти проблемы.
Технологии уже есть.
Но почему они нам недоступны?
Посмотрим ещё одно видео.
Миллионы людей в мире ждут своей очереди на пересадку органов.
Только в Китае влезли ожидания полтора миллиона человек.
В США 20 человек в день умирают.
И не дождавшись донора.
В России в 2017 году на 6 миллионов человек пришлось всего 900 доноров.
Миллионы людей по всему миру, среди них дети, умирают.
И это страшная реальность
сегодняшнего потребительского формата общества,
в котором не ценится жизнь человека.
Технология, которая может спасти жизнь этим людям —
3D-печать органов.
На сегодняшний день уже проводится трансплантация
роговицы глаза, кожи, мочевого пузыря и поджелудочной железы.
Вопрос — почему эти технологии не внедряются массово?
Мы внедряем технологии по уничтожению друг друга
и не спешим сделать общедоступным то,
что спасает человеческую жизнь.
Формат потребительского общества не предполагает спасение жизни людей.
Внимание!
Ещё более эффективная и доступная технология — нанороботы.
В миллион раз меньше муравья.
Они воздействуют на организм на атомном и молекулярном уровне,
выполняют микрохирургические операции с высокой точностью,
удаляют тромбы, зашивают раны,
проводят быструю и дешёвую диагностику заболеваний
на клеточном и молекулярном уровнях
и эффективно доставляют лекарства в труднодоступные области организма.
Ту же самую клетку нанороботы могут перестроить так,
что человек излечится от рака или отрастёт новая нога взамен протеза.
Они просто соберут её из окружающих их молекул.
Также они способны собрать и собственную копию,
то есть могут размножаться.
Нанороботы могут как восстанавливать, так и разрушать организм человека.
Всё зависит от конкретной программы,
которую они получают.
Представьте себе, вы всего лишь выпиваете стакан обыкновенной воды,
а в ней находятся врачи нанороботы,
которых вы даже не почувствуете.
И считайте, что вы в одночасье посетили и диагноста,
и терапевта, и хирурга высшей квалификации.
Поскольку перемещаясь по организму,
они не только вас безболезненно и безошибочно продиагностируют
и не только найдут очаг воспаления,
но и ликвидируют его и полностью восстановят функции вашего организма.
Стоимость изготовления таких наномедиков составляет всего несколько центов,
а время для его сборки занимает лишь пару минут.
И это альтернатива любого врача,
на обучение которого уходят годы и колоссальные средства.
Наука развивается, и некоторые технологии довольно-таки простые и эффективные.
Но почему их не внедряют?
Ответ очень прост, потому что не ценится жизнь человека,
а преобладает непомерная жадность к деньгам,
и в результате умирают наши дети.
Сегодня делаются дорогостоящие операции,
которые абсолютно бесполезны и не решают вопрос для пациента,
а делаются только для того, чтобы кто-то на этом заработал.
Новые научные разработки при создательном обществе
исключают возможность зарабатывать на жизнях людей.
Есть понимание, что для того, чтобы решить эти проблемы,
надо решить проблему глобальную.
Потребительский формат общества в голове каждого из нас.
Что это значит?
Давайте понаблюдаем, какие мысли приходят к нам ежедневно.
Преобладают желания власти, личные выгоды, материальные ценности,
на первом месте, агрессия, злость, зависть, жадность и хвостовство.
Давайте посмотрим на себя со стороны.
Чем же мы отличаемся от животных?
Люди отличаются от зверей тем, что у нас есть Душа.
Люди отличаются тем, что мы можем обрести Жизнь Вечную.
Люди отличаются от зверей тем,
что всё-таки у нас в каждом есть Дух Живой, Дух Святой,
Дух, Искусственный самим Богом.
Вот этим мы отличаемся от зверей.
А что такое Святой Дух?
Это Любовь Божия.
Это не сила.
А сила Бога в нём.
Внешний мир — это результат проигрыша человека
на невидимом уровне, своему животному началу.
Почему на невидимом?
Потому что мысль человек не видит, но он ею руководствуется.
Если мы возьмём то, что находится за границами
восприятия человеческим органам чувств,
это и будет невидимый мир, который влияет на человека постоянно,
даже если он об этом не догадывается.
И система животного разума,
к которым принадлежит сознание человека,
которое атакует его постоянно легионами мыслей и образов,
не говоря уже об огромном океане теней,
которые охотятся за жизненной энергией человека
с той стороны сознания.
Различного рода подселения, одержимость,
маникально-суицидальные действия.
Большинство из всего этого — это и есть влияние
на человека злых существ невидимого мира,
когда человеку с огромной силой навязывается мысль и желание
сделать что-то плохое.
Вот этому всему ему нужно противостоять в себе.
Но и этих существ нельзя обвинить в бесчинстве,
ведь по сути это тонкоматериальные существа,
которые просто хотят есть.
А вот человек свободен в своём выборе
и может изменить многое не только в окружающем мире,
но и в себе.
Причём человек выбирает те мысли и желания,
которые ему предлагаются.
Потребительский формат из человека делается животным.
Для чего?
Почему всё информационное пространство направлено
на активацию животных качеств в человеке?
Потому что в таком случае человек становится духовно слабым
и открывается перед злыми силами, попадая под их управление.
Как раз одной из задач Гелиара является защита людей
с той стороны сознания,
чтобы потустороннее зло не смогло беспредельничать
и использовать людей как марионеток для достижения своих целей.
За всем этим стоит животный разум,
то, что является злом невидимым.
Тёмным очень важно оставаться нераспознанными,
ведь если человек не знает о них,
то не может им сопротивляться.
Да, Лубица,
человеку очень важно работать над собой
и знать о реалиях этого мира,
дабы не стать просто пищей для невидимых тварей,
а также нелюдей в человеческих телах
и, по возможности, став на путь Гелиара,
помочь тем, кто не подозревает об этой опасности.
А сейчас Гелиар расскажет нам о механизмах работы социума.
Чтобы понимать, почему мы живём в потребительском формате общества,
давайте рассмотрим механизмы работы социума.
Все мы знаем, что в объединении заложена огромная сила,
для достижения цели, ради которой это объединение и произошло.
В природе мы находим множество подтверждений этому.
Возьмём, допустим, муравейник или пчёл или эффект саранчи.
Все элементы этих объединённых систем
работают как слаженный механизм для достижения своей цели.
Кто тот, кто искусно управляет этими многочисленными элементами?
Что каждый в этой системе знает чётко своё место
и обладает профессиональными навыками?
Возьмём тот же муравейник.
В нём огромное количество муравьёв,
мозг которых размером с ниточку, с узелком.
И мы видим, что муравьи обладают
искусственными познаниями в математике, в строительстве.
Они умеют как пастухи доить и пастить тлю,
организовывают военные походы для завоевания соседних муравейников.
Разве они заканчивали институты или строительные техникумы?
Откуда у них эти знания?
Если в колонии вдруг погиб муравей, выполняющий функцию воина,
то вместо него вследствие мутации из обычного муравья
вырастает крупный воин муравей
с мощным туловищем и мощными челюстями-жевалами.
Кто тот, кто знает, что в муравейнике не хватает муравьёв-воинов?
Кто включает механизмы мутации?
И почему муравьёв, выполняющих разные функции, всегда нужное количество?
Или же почему в облаке летящей саранчи никогда не происходит столкновение?
Вот как это происходит?
Разве есть у каждой саранчи возможность на огромной скорости
понимать, куда летят собратья, так, чтобы не столкнуться с ними?
Ответ на этот вопрос есть.
За порядок в стае или в группе насекомых отвечает коллективный разум.
Как раз он и создаётся из огромного числа элементов,
то есть муравьёв, пчёл или саранчи в него входящих.
Как раз благодаря общему коллективному разуму
достигается слаженность и синхронизация действий.
Благодаря коллективному разуму
работа всех элементов поддерживается в достижении единственной цели
любого вида в животном мире,
а именно выживания и расширения колоний,
то есть захват новых территорий.
Коллективный разум помогает выживать насекомым и животным.
А как быть с человеческим обществом?
Ведь человек — это не муравей и не пчела.
Он двойственен по своей природе,
в нём есть и животное, и духовное начало.
Человеческое тело и сознание —
это и есть животная часть человека,
подчиняющаяся законам животного мира.
Те, кто хочет использовать эти Знания
в своих корыстных и бесчеловечных интересах,
пытаются ввести массы людей в состояние животного
и управлять ими.
Тогда такая толпа, находящаяся на волне животного начала,
будет полностью управляться законами животного мира.
Тут есть ещё один момент.
Если, допустим, муравей, находящийся в муравейнике,
становится благодаря коллективному разуму умнее,
то человек, находясь в толпе, становится глупее.
Наоборот, ведёт себя как животное
и не даёт себе отчёта своих действий.
Совершая убийства и погромы,
он не может сказать,
почему вёл себя как самое лютое животное.
Ведь действительно нет страшнее животного, чем человек.
В разрушающем эффекте толпы, я думаю, никто не сомневается.
Последние 6 тысяч лет
история человечества строится на войнах и убийствах других людей
как раз с помощью объединения людей
на основе деструктивной идеи
и нивелирования человеческой,
то есть духовной природы, творится зло.
А можем ли мы использовать объединение для созидания,
а не для разрушения?
Да, конечно, не только можем, но и должны.
В таком объединении не нивелируется человеческая индивидуальность,
входящая в такой коллектив.
Да, это именно коллектив,
это не толпа и не стадо единомышленников,
коллектив людей, которые, не утрачивая свою человечность,
объединяются для достижения решений
насущных проблем нашей цивилизации,
в результате чего идёт огромное усиление
потенциала такого объединения.
Потому очень важно, на каких принципах объединяются люди.
Самое важное, на чём объединяются люди, — это внимание.
По шаблонам сознания нам кажется,
что объединяться — это значит собраться в толпу и что-то требовать.
Нет, это как раз и есть пережитки потребительского формата общества.
Люди объединяются, и тем самым создаётся общий эгрегор.
Это объединение происходит на информационном уровне,
и неважно, находятся рядом люди или нет.
Поэтому каждому, кто слышал об идее созидательного общества
и хочет его реализации,
важно на уровне своих мыслей не сомневаться в этом.
Ведь именно мысль, в которую мы вкладываем внимание,
подключает нас к тому или иному эгрегору.
Как в природе, так и в социуме всё идёт от малого к большему.
Свойства макрообъектов соответствуют свойству микрообъектов его составляющих.
Органы тела человека состоят из клеток,
от которых напрямую зависит функционирование и здоровье человека.
Так и в социуме человек, как клеточка,
меняясь, способствует изменению вокруг себя.
Поэтому очень много зависит даже от одного человека.
Спасибо большое за внимание!
Да, зрители задают сейчас вопрос.
Ну как изменить ситуацию?
Мы понимаем, что сознание скажет,
«Я работаю с утра до вечера, и что я могу сделать один?»
Но на самом деле очень многое.
Меняясь внутренне в лучшую сторону,
человек выносит изменения в окружающий его мир
и людей, с которыми общается.
С чего начать человеку, который хочет идти по пути Гелиара?
Об этом нам подробнее расскажет Алёна.
Да, Алина.
Человек, который хочет идти по пути Гелиара,
духовного развития и активной помощи людям,
должен понять, что главный его враг находится внутри него,
и это его сознание.
И что самая главная битва происходит внутри самого человека.
Это битва за то, каким мыслям, плохим или хорошим,
в итоге человек отдаст свою силу внимания,
и этот выбор станет реальностью для него
и, соответственно, положительно или негативно
повлияет на окружающий мир и людей в нём.
Человеку необходимо полностью отказаться от зла
и перейти на сторону добра.
Это просто.
Это может каждый.
Каждый выбирает ту жизнь,
за которую потом и будет отвечать.
Быть примером и нести ответственность за свои мысли,
слова и дела достойно человека.
А что такое ежедневная духовная работа над собой?
Это в первую очередь привычка контролировать свои мысли,
а не осуждать чужие.
Человек, как правило,
часто замечает проявление животного начала в другом человеке,
но не утруждает себя столь зорким вниманием к самому себе же,
не пытается разобраться в своих реакциях
на внешние и внутренние провокации животного начала,
не считает необходимым усиленно работать над собой в каждом дне.
Работа над собой состоит из трёх компонентов,
которые должны реализовываться совместно.
Игнорирование одного из них приведёт к тому,
что человек не сможет достичь духовного совершенства.
Эти компоненты таковы.
Любовь к Богу,
контроль сознания,
изучать работу сознания,
игнорировать плохое
и приумножать хорошее в себе
и посильная помощь людям.
Начнём с основного — любви к Богу.
Я думаю, всем понятно,
что без этого важного элемента
вообще невозможно духовное преобразование человека.
Если же человек будет любить Бога,
контролировать сознание,
но не будет помогать людям,
то, как правило, такие люди скатываются в магию,
так как с помощью духовных практик
накапливают огромное количество энергии,
которую система пытается отобрать путём.
И чаще всего соблазнить человека
какой-то идеей помощи людям с элементами магии,
любить Бога и помогать людям,
тоже недостаточно.
Ведь не изучая своего врага,
сознание будет сложно ему противостоять.
И в какой-то момент оно обманет человека
и опять же направит его силу в систему.
А как мы знаем,
в этом суть духовного развития —
направлять силу,
идущую от Духовного мира
на своё внутреннее духовное развитие,
а не на внешнее, под пятку системы.
Проиграв на внутреннем уровне,
человек проиграл везде.
А победив свои негативные мысли,
для человека внешние обстоятельства
становятся второстепенными,
ведь всё внешнее идёт от внутреннего.
Сознание навязывает,
что враг находится во внешнем
и что это другой человек.
И люди боятся его нападения извне,
а он находится внутри нас,
является нашей неотъемлемой частью
и как раз наносит удар.